1.	Obojczyk łączy się z następującą częścią łopatki:
a)	acromion (wyrostek barkowy)
b)	spine 
c)	coracoid process
d)	glenoid cavity

2.  Obojczyk łączy się stawowo z 
a)	xiphoid process -wyrostek mieczykowaty 
b)	manubrium (rękojeść mostka)
c)	coracoid process - wyrostek kruczy
d)	2nd rib - drugie żebro

3. Wyrostek barkowy łopatki stanowi przedłużenie następującej struktury łopatki:
a)	superior border
b)	lateral border
c)	spine (grzebień)
d)	coracoid process

4. Do wyrostka kruczego przyczepia się:
a)	więzadło trójkątne
b)	więzadło procowate
c)	więzadło wieszadłowe 
d)	więzadło czworoboczne

5. Między guzkiem większym i mniejszym kości ramiennej przebiega ścięgno:
a)	mięśnia nadgrzebieniowego 
b)	mięśnia podłopatkowego 
c)	głowy długiej mięśnia dwugłowego ramienia 
d)	mięśnia naramiennego

6. Powierzchnię stawową dla głowy kości ramiennej tworzy:
a)	acromion 
b)	glenoid cavity (wydrążenie stawowe)
c)	acetabulum 
d)	coronoid fossa

7. Złamaniu szyjki kości ramiennej może towarzyszyć uszkodzenie nerwu:
a)	promieniowego
b)	łokciowego
c)	pośrodkowego
d)	pachowego

8. Staw ramienny jest zabezpieczony przed zwichnięciami przez łuk utworzony przez wyrostek kruczy, wyrostek barkowy i więzadło kruczo-barkowe; struktury te znajdują się w stosunku do stawu ramiennego:
a)	do przodu
b)	do  tyłu 
c)	powyżej
d)	poniżej

9. Jedną z stale występujących kaletek w okolicy stawu ramiennego jest kaletka znajdująca się pod mięśniem:
a)	podgrzebieniowym
b)	głową krótką mięśnia dwugłowego ramienia
c)	kruczoramiennym 
d)	naramiennym

10. Ścięgno którego mięśnia przebiega w obrębie stawu ramiennego:
a)	supraspinatus  muscle
b)	infraspinatus muscle
c)	subscapularis muscle
d)	biceps brachii  muscle (mięsień dwugłowy ramienia)

11. Głowa krótka mięśnia dwugłowego ramienia przyczepia się do:
a)	obojczyka
b)	wyrostka kruczego
c)	wyrostka barkowego
d)	grzebienia łopatki

12. Złamaniu obojczyka może towarzyszyć uszkodzenie:
a)	nerwu pachowego
b)	nerwu piersiowego długiego 
c)	nerwu pośrodkowego
d)	splotu ramiennego

13. Między obojczykiem a I żebrem przebiega:
a)	tętnica piersiowa większa
b)	tętnica nadłopatkowa
c)	tętnica podobojczykowa
d)	tętnica kręgowa

14. Żyła podobojczykowa przebiega:
a)	przed tętnicą podobojczykową i nad I żebrem 
b)	za tętnicą podobojczykową i nad I żebrem
c)	przed tętnicą podobojczykową i pod I żebrem
d)	za tętnicą podobojczykową i pod I żebrem

15. Mięsień który krzyżuje i może uciskać na tętnicę podobojczykową to mięsień:
a)	naramienny
b)	podobojczykowy
c)	pochyły przedni 
d)	piersiowy mniejszy

16. Mięsień nadgrzebieniowy jest odpowiedzialny za:
a)	początkowe odwiedzenie ramienia do kąta 15stopni
b)	początkowe odwiedzenie ramienia do kąta 90stopni
c)	rotację zewnętrzną w stawie ramiennym
d)	rotację wewnętrzną w stawie ramiennym

17. Supraspinatus muscle jest unerwiony przez:
a)	nerw dodatkowy
b)	nerw nadłopatkowy
c)	nerw pachowy   
d)	nerw piersiowy długi

18. Między wyrostkiem barkowym a stawem ramiennym przebiega mięsień:
a)	podłopatkowy
b)	nadgrzebieniowy
c)	podgrzebieniowy
d)	obły większy

19. Mięsień czworoboczny jest unerwiony przez:
a)	nerw dodatkowy
b)	nerw nadłopatkowy 
c)	nerw pachowy
d)	nerw piersiowy długi

20. Deltoid muscle jest unerwiony przez:
a)	nerw dodatkowy
b)	nerw nadłopatkowy
c)	nerw pachowy
d)	nerw piersiowy długi

21. Mięsień naramienny jest odpowiedzialny za:
a)	początkowe odwiedzenie ramienia do kąta 15
b)	początkowe odwiedzenie ramienia do kąta 90
c)	odwiedzenie ramienia powyżej kąta 15
d)	przywodzenie ramienia

22. Proksymalny odcinek żyły odpromieniowej biegnie między:
a)	mięśniem piersiowym większym i mniejszym
b)	mięśniem piersiowym większym i mięśniem naramiennym 
c)	mięśniem naramiennym i mięśniem trójgłowym ramienia 
d)	mięśniem piersiowym większym i mięśniem dwugłowym ramienia

23. Mięsień zębaty przedni jest unerwiony przez:
a)	axillary nerve
b)	musculocutaneous nerve
c)	suprascapular nerve
d)	long thoracic nerve

24. Zaburzenie unerwienia mięśnia zębatego przedniego skutkuje:
a)	odstawaniem łopatki 
b)	opadaniem obojczyka
c)	niemożnością odwodzenia ramienia
d)	niemożnością przywodzenia ramienia

25. Który z nerwów może być uszkodzony w czasie chirurgicznego usuwania gruczołu sutkowego:
a)	nerw międzyżebrowy
b)	nerw pachowy
c)	nerw podobojczykowy
d)	nerw piersiowy długi

26. Króry z mięśni ramienia jest odwracaczem przedramienia:
a)	mięsień kruczo-ramienny
b)	mięsień ramienny
c)	mięsień dwugłowy ramienia
d)	mięsień trójgłowy ramienia

27. Mięsień kruczo-ramienny jest unerwiony przez: 
a)	musculocutaneous nerve
b)	axillary nerve
c)	radial nerve
d)	median nerve

28. Tętnica pachowa biegnie:
a)	pod mięśniem piersiowym większym i mniejszym
b)	pod mięśniem piersiowym większym i nad mięśniem  piersiowym mniejszym
c)	nad mięśniem piersiowym większym i mniejszym
d)	nad mięśniem piersiowym większym i pod mięśniem piersiowym mniejszym 

29. Przedłużeniem tętnicy pachowej jest:
a)	tętnica podobojczykowa
b)	tętnica ramienna
c)	tętnica głęboka ramienia
d)	tętnica piersiowa wewnętrzna

30. Tętnica kręgowa odchodzi od:
a)	aorty
b)	tętnicy szyjnej wewnętrznej
c)	tętnicy podobojczykowej
d)	tętnicy pachowej

31. Który z nerwów biegnie w pobliżu trzonu kości ramiennej?
a)	musculocutaneous nerve
b)	axillary nerve
c)	radial nerve
d)	median nerve

32. Bloczek kości ramiennej łączy się stawowo z 
a)	łopatką
b)	kością promieniową 
c)	kością łokciową
d)	kością promieniową i łokciową

33. Głowa kości promieniowej łączy się stawowo z:
a)	kością ramienną
b)	kością łokciową
c)	kością łódeczkowatą
d)	kością ramienną i łokciową

34. Mięsień trójgłowy ramienia jest unerwiony przez:
a)	musculocutaneous nerve
b)	axillary nerve
c)	radial nerve
d)	median nerve

35. Unerwienie mięśnia trójgłowego ramienia pochodzi głównie z segmentu rdzenia kręgowego: (nerw promieniowy)
a)	C5
b)	C6
c)	C7
d)	C8

36. Unerwienie mięśnia dwugłowego ramienia pochodzi głównie z segmentu rdzenia kręgowego: (nerw mięśniowo-skórny)
a)	C5
b)	C6 - Moore i Young
c)	C7
d)	C8

37. Unerwienie mięśni zginaczy przedramienia pochodzi głównie z segmentu rdzenia kręgowego: 
a)	C6
b)	C7
c)	C8 Simcia na  semi też tak mówił 
d)	Th1

38. Unerwienie mięśni zginaczy międzykostnych ręki pochodzi głównie z segmentu rdzenia kręgowego: (gałąź głęboka nerwu łokciowego - głównie Th1 mięśnie zginacz palca małego krótki, zginacz kciuka krótki; Gray tom 1 tabela 3.15 str. 329)
a)	C6
b)	C7
c)	C8?
d)	Th1

39. Unerwienie czuciowe w okolicy górno-bocznej ramienia pochodzi głównie z segmentu rdzenia kręgowego:
a)	C5
b)	C6
c)	C7
d)	C8

40. Unerwienie czuciowe w okolicy opuszki kciuka pochodzi głównie z segmentu rdzenia kręgowego:
a)	C5
b)	C6
c)	C7
d)	C8

41. Unerwienie czuciowe w okolicy opuszki wskaziciela pochodzi głównie z segmentu rdzenia kręgowego: sprawdźcie DOBRZE :D
a)	C6
b)	C7 (gray 1 s. 217)
c)	C8
d)	Th1

42. Unerwienie czuciowe w okolicy opuszki V palca pochodzi głównie z segmentu rdzenia kręgowego:
a)	C6
b)	C7
c)	C8
d)	Th1

43. Unerwienie czuciowe w okolicy przyśrodkowej łokcia pochodzi głównie z segmentu rdzenia kręgowego:
a)	C6
b)	C7
c)	C8
d)	Th1

44. Unerwienie współczulne kończyny górnej pochodzi z segmentów rdzenia kręgowego:
a)	C5-C8
b)	C5-Th1 w pytaniach ustnych z zeszłego roku jest napisane: “uwaga! to nie jest C5-Th1 jak w przypadku nerwów somatycznych” i napisali że niby C3-Th2 
c)	C7-Th2
d)	Th1-Th4

45. Samoistne przerwanie ścięgna najczęściej dotyczy ścięgna:
a)	głowy długiej mięśnia dwugłowego ramienia
b)	głowy krótkiej mięśnia dwugłowego ramienia
c)	mięśnia podłopatkowego
d)	mięśnia obłego większego

46. Tętnica ramienna dzieli się na tętnice promieniową i łokciową typowo: 
a)	w połowie długości ramienia
b)	tuż nad stawem łokciowym
c)	na wysokości stawu łokciowego 
d)	nieco dystalnie od stawu łokciowego  (bo nieco pod)

47. W czasie typowego pomiaru ciśnienia krwi zapomogą sfigmomanometru mierzy się ciśnienie w tętnicy:
a)	pachowej
b)	ramiennej
c)	promieniowej
d)	łokciowej

48. Najczęściej krew do badań laboratoryjnych pobiera się z:
a)	żyły promieniowej
b)	żyły łokciowej
c)	żyły ramiennej
d)	żyły pośrodkowej łokcia

49. Do układu żył głębokich kończyny górnej należy:
a)	basilic vein
b)	cephalic vein
c)	median cubital vein
d)	brachial vein

50. Przez kanał nadgarstka biegnie:
a)	nerw promieniowy
b)	nerw pośrodkowy 
c)	nerw łokciowy
d)	nerw skórno-mięśniowy

51. Nerw łokciowy przebiega w pobliżu:
a)	nadkłykcia przyśrodkowego kości ramiennej
b)	nadkłykcia bocznego kości ramiennej
c)	wyrostka łokciowego kości łokciowej
d)	wyrostka dziobiastego kości łokciowej

52. Nerw łokciowy unerwia:
a)	mięsień trójgłowy ramienia
b)	mięsień dwugłowy ramienia
c)	mięsień kruczo-ramienny
d)	nie unerwia mięśni ramienia

53. W dystalnej części ramienia tętnica ramienna biegnie w pobliżu nerwu:
a)	pośrodkowego
b)	promieniowego
c)	łokciowego
d)	pachowego

54. Większość włókien nerwowych splotu ramiennego (co wykorzystuje się w czasie miejscowego znieczulenia tego splotu) biegnie w pobliżu:
a)	tętnicy kręgowej
b)	tętnicy podobojczykowej
c)	tętnicy pachowej
d)	tętnicy ramiennej

55. W przypadku niedrożności proksymalnego odcinka tętnicy podobojczykowej krew do kończyny górnej może dopływać przez tętnicę:
a)	okalającą łopatki  
b)	piersiową wewnętrzną
c)	kręgową
d)	głęboką ramienia

56. Nerw promieniowy unerwia:
a)	mięsień trójgłowy ramienia
b)	mięsień dwugłowy ramienia
c)	mięsień kruczo-ramienny
d)	nie unerwia mięśni ramienia

57. Więzadło Struthersa (włóknisto-kostne pasmo odchodzące od przedniej powierzchni dystalnej części kości ramiennej) może uciskać na nerw:
a)	promieniowy
b)	łokciowy
c)	pośrodkowy
d)	pachowy

58. Więzadło pierścieniowate kości promieniowej utrzymuje we właściwym położeniu:
a)	wyrostek łokciowy
b)	wyrostek dziobiasty
c)	głowę kości promieniowej
d)	główkę kości ramiennej

59. Poduszeczki tłuszczowe wyścielające dół wyrostka łokciowego i dół dziobiasty są widoczne na zdjęciu Rtg: 
a)	tylko u dzieci 
b)	u zdrowej osoby 
c)	u osoby ze znaczną otyłością 
d)	w razie złamania głowy kości promieniowej to jest poprawne - gray tom 1 str 276, nie nie, je widac caly czas, w razie zlamania tylko sie powiekszają // na str. 289 w gray 1 (wyd. III) jest opisany przypadek z RTG w pozycji bocznej wiec tez mysle ze chyba jednak to to :)
         
60. Krążek stawowy występuje w stawie:
a)	ramiennym
b)	łokciowym
c)	promieniowo-łokciowym bliższym
d)	promieniowo-nadgarstkowym 

61. Złamaniu kości łokciowej zwykle towarzyszy złamanie lub zwichnięcie kości:
a) ramiennej
b) promieniowej
c) łódeczkowatej
d) księżycowatej

62. Struktura anatomiczna, która jest odpowiedzialna za rzadkie występowanie izolowanych złamań kości promieniowej lub kości łokciowej to:
a) olecranon
b) pronator quadratus muscle
c) interosseous memebrane
d) extensor retinaculum

63. Mięśnie przedramienia są otoczone przez mocną powięź – które z naczyń znajdują się na zewnątrz od tej powięzi:
a) radial artery
b) radial vein
c) posterior interosseous artery
d) basilic vein

64. Mięśnie przedramienia są otoczone przez mocną powięź – które z naczyń znajdują się na zewnątrz od tej powięzi:
a) ulnar artery
b) ulnar vein
c) anterior interosseous artery
d) cephalic vein

65. Większość mięśni prostowników przedramienia ma swój przyczep początkowy na:
a) wyrostku łokciowym
b) wyrostku dziobiastym
c) nadkłykciu przyśrodkowym
d) nadkłykciu bocznym

66. Mięsień trójgłowy ramienia ma swój przyczep końcowy na:
a) olecranon
b) coronoid process
c) medial epicondyle
d) lateral epicondyle

67. Większość mięśni zginaczy przedramienia ma swój przyczep początkowy na:
a)	olecranon 
b)	coracoid process
c)	medial epicondyle - nadkłykciu przyśrodkowym
d)	lateral epicondyle 

68. Mięśnie grupy powierzchownej przedniego przedziału przedramienia to kolejno, idąc od strony przyśrodkowej, mięśnie:
a)	zginacz nadgarstka łokciowy - dłoniowy długi - zginacz nadgarstka promieniowy - nawrotny obły
b)	zginacz nadgarstka promieniowy - dłoniowy długi - zginacz nadgarstka łokciowy - nawrotny obły
c)	dłoniowy długi - zginacz nadgarstka łokciowy - zginacz nadgarstka promieniowy - nawrotny obły 
d)	dłoniowy długi - zginacz nadgarstka promieniowy - zginacz nadgarstka łokciowy - nawrotny obły

69.    Mięśnie grupy powierzchownej tylnego przedziału przedramienia to kolejno, idąc od strony przyśrodkowej, mięśnie:
a)    prostowniki nadgarstka promieniowe-prostownik palców-prostownik palca małego-prostownik nadgarstka łokciowy
b)    prostowniki nadgarstka promieniowe- prostownik palca małego-prostownik palców-prostownik nadgarstka łokciowy
c)    prostownik nadgarstka łokciowy-prostownik palców-prostownik palca małego prostowniki nadgarstka promieniowe  
d)    prostownik nadgarstka łokciowy-prostownik palca małego-prostownik palców prostowniki nadgarstka promieniowe

70.    W dole łokciowym struktury anatomiczne położone od najbardziej powierzchownych do głębokich to:
a)    tętnica ramienna – rozcięgno m.dwugłowego ramienia – żyła pośrodkowa łokcia
b)    tętnica ramienna – żyła pośrodkowa łokcia - rozcięgno m.dwugłowego ramienia  
c)    rozcięgno m.dwugłowego ramienia - tętnica ramienna – żyła pośrodkowa łokcia  
d)    żyła pośrodkowa łokcia - rozcięgno m.dwugłowego ramienia - tętnica ramienna  

71. Za ruch nawracania przedramienia jest odpowiedzialny:
a)    biceps brachii muscle
b)    triceps brachii muscle
c)    supinator muscle
d)    pronator teres muscle

72.    Za ruch odwracania przedramienia przy kończynie wyprostowanej w stawie łokciowym jest odpowiedzialny przede wszystkim: 
a)    biceps brachii muscle
b)    supinator muscle
c)    pronator teres muscle
d)    pronator quadratus muscle

73. Za ruch odwracania przedramienia przy kończynie zgiętej w stawie łokciowym jest odpowiedzialny przede wszystkim:
a) biceps brachii muscle
b) supinator muscle
c) pronator teres muscle
d) pronator quadratus muscle

74. Przyczep końcowy  na rozcięgnie dłoniowym ma mięsień:
a) zginacz palców powierzchowny
b) zginacz palców głęboki
c) prostownik palców
d) dłoniowy długi

75. W obrębie tabakierki anatomicznej przebiega:
a) tętnica promieniowa
b) tętnica łokciowa
c) żyła łokciowa
d) żyła odłokciowa

76. Poprzeczna rana cięta na przedniej powierzchni nadgarstka nie przechodząca poniżej poziomu więzadła poprzecznego nadgarstka (troczka zginaczy) może być związana z uszkodzeniem:
a) tętnicy promieniowej
b) tętnicy łokciowej
c) żyły odpromieniowej
d) nerwu pośrodkowego

77. Ścięgna mięśnia zginacza palców powierzchownego przyczepiają się do:
a) kości śródręcza
b) paliczków bliższych
c) paliczków środkowych
d) paliczków dalszych

78. Ścięgna mięśnia zginacza palców głębokiego przyczepiają się do:
a) kości śródręcza
b) paliczków bliższych
c) paliczków środkowych
d) paliczków dalszych

79. Dystalna część przyczepu końcowego ścięgna mięśnia prostownika palców znajduje się na: 
a) kościach śródręcza 
b) paliczkach bliższych 
c) paliczkach środkowych 
d) paliczkach dalszych 

80. Nerw łokciowy przechodzi na rękę:
a) przez kanał nadgarstka
b) przez tabakierkę anatomiczną
c) nad troczkiem zginaczy
d) nad troczkiem prostowników

81. W okolicy nadgarstka można wyczuć tętno na:
a) tętnicy międzykostnej przedniej
b) tętnicy promieniowej
c) tętnicy łokciowej
d) tętnicy promieniowej i łokciowej NA OBU 

82. Mięśnie prostowniki przedramienia są unerwione przez:
a) ulnar nerve
b) median nerve
c) radial nerve
d) axillary nerve

83. „Ręka opadająca” – niemożność zgięcia grzbietowego w stawie promieniowo-nadgarstkowym jest związana z uszkodzeniem nerwu:
a) łokciowego
b) pośrodkowego
c) mięśniowo-skórnego
d) promieniowego

84. Kości bliższego szeregu nadgarstka od położonych przyśrodkowo do bocznie to kolejno kości: 
a) łódeczkowata-księżycowata-trójgraniasta-grochowata
b) księżycowata-łódeczkowata-trójgraniasta-grochowata
c) grochowata-trójgraniasta-księżycowata-łódeczkowata
d) grochowata- księżycowata-trójgraniasta-łódeczkowata

85.	Kości bliższego szeregu nadgarstka od położonych bocznie do przyśrodkowo to kolejno:
a)	scaphoid-triquestrum-pisiform-lunate bones
b)	pisiform-lunate-scaphoid-triquestrum bones
c)	scaphoid-pisiform-triquestrum-lunate bones
d)	scaphoid-lunate-triquestrum-pisiform bones

86.	Kości dalszego szeregu nadgarstka od położonych przyśrodkowo do bocznie to kolejno kości:
a)	czworoboczna większa-czworoboczna mniejsza-główkowata-haczykowata
b)	czworoboczna większa-czworoboczna mniejsza- 
c)	główkowata-haczykowata- czworoboczna większa-czworoboczna mniejsza
d)	haczykowata-główkowata-czworoboczna mniejsza-czworoboczna większa

87.	Kości dalszego szeregu nadgarstka od położonych bocznie do przyśrodkowo to kolejno:
a)	trapezoid-trapezium-capitate-hamate bones
b)	trapezoid-trapezium-hamate-capitate bones
c)	trapezium-trapezoid-capitate-hamate bones
d)	trapezium-trapezoid-capitate-hamate bones (to samo?)

88.	Kość unaczyniona przez pojedynczą tętniczkę biegnąca wstecznie od strony ręki to:
a)	kość łódeczkowata
b)	kość księżycowata
c)	kość główkowata
d)	kość haczykowata

89.	Więzadło poprzeczne głębokie śródręcza nie występuje między:
a)	I i II kością śródręcza
b)	II i III kością śródręcza
c)	III i IV kością śródręcza
d)	IV i V kością śródręcza

90. Zakażenie z dłoniowej powierzchni ręki na przedramię typowo szerzy się wzdłuż:
a)	tętnicy promieniowej
b)	tętnicy łokciowej
c)	ścięgna mięśnia dłoniowego długiego
d)	pochewek ścięgnistych zginaczy palców

91.	Ucisk na  nerw pośrodkowy na poziomie kanału nadgarstka powoduje upośledzenie unerwienia: 
a)	mięśni przedniej grupy przedramienia 
b)	mięśni kłębu 
c)	mięśni kłębika 
d)	mięśni przedniej grupy przedramienia i mięśni kłębu a nie to??  Nie, chodzi o ucisk na poziomie KANAŁU NADGARSTKA -> dochodzi do zaburzenia czucia (ok ⅔ powierzchni dłoniowej) + osłabienie i zanik mięśni kłębu.

92.	Ucisk na nerw pośrodkowy na poziomie kanału nadgarstka powoduje zaburzenia czucia w obrębie: 
a) kciuka 
b)	V palca 
c)	nadgarstka po stronie dłoniowej 
d)	nadgarstka po stronie grzbietowej 

93.	Uszkodzenie nerwu pośrodkowego na poziomie kanału nadgarstka nie pozwala na zgięcie dłoniowe palca: 
a) kciuka (opcjonalnie może to - wg Graya ten nerw odpowiada za zginacz kciuka krótki)
b)	palca IV 
c)	palca V 
d)	nie wpływa na zgięcie palców

94.	„Ręka błogosławiąca” – niemożność zgięcia dłoniowego palców I-III towarzyszy uszkodzeniu: 
a)	nerwu promieniowego 
b)	nerwu łokciowego 
c)	nerwu pośrodkowego na poziomie kanału nadgarstka a nie to?? 
d)	nerwu pośrodkowego na poziomie ramienia 

95.	Które z tętnic przedramienia mają zwykle dobre połączenie na poziomie ręki; 
a)	tętnica miedzykostna przednia z tylną 
b)	tętnica miedzykostna przednia z tętnica promieniową 
c)	tętnica miedzykostna przednia z tętnica łokciową 
d)	tętnica promieniowa z łokciową 

96.	W obrębie tabakierki anatomicznej można wyczuć kość: 
a)	scaphoid bone 
b)	lunate bone 
c)	capitate bone 
d)	hamate bone 

97. Które ze ścięgien mięśni przedramienia biegną blisko siebie, co może prowadzić do ich zapalenia na skutek wzajemnego tarcia (zespół de Quervaina):
a) mięsień odwodziciel długi kciuka i prostownik krótki kciuka
b) mięsień odwodziciel długi kciuka i prostownik długi kciuka
c) mięsień odwodziciel krótki kciuka i prostownik krótki kciuka
d) mięsień odwodziciel krótki kciuka i prostownik długi kciuka

98. Mięśnie kłębiku są unerwione przez nerw:
a) promieniowy
b) łokciowy
c) pośrodkowy
d) międzykostny

99. Mięśnie glistowate ręki są unerwione przez:
a) nerw promieniowy
b) nerw pośrodkowy
c) nerw łokciowy
d) nerw pośrodkowy i łokciowy

100. V palec ręki jest unerwiony czuciowo przez nerw:
a) promieniowy
b) łokciowy
c) pośrodkowy
d) międzykostny

101. „Ręka szponiasta” związana z zaburzeniem unerwienia mięśni wewnętrznych ręki jest skutkiem uszkodzenia nerwu:
a) pachowego
b) promieniowego
c) pośrodkowego
d) łokciowego

102. Mięśnie międzykostne są unerwione przez nerw:
a) axillary nerve
b) radial nerve
c) median nerve
d) ulnar nerve

103. Węzły chłonne dołu pachowego, które są główną drogą odpływu chłonki z kończyny górnej zapewniają też odpływ chłonki z:
a) płuca
b)    grasicy
c)    sutka
d)    przełyku

104.    Więzadło pachwinowe przyczepia się do:
a)    kolca biodrowego tylnego górnego
b)    kolca biodrowego tylnego dolnego
c)    kolca biodrowego przedniego górnego
d)    kolca biodrowego przedniego dolnego

105.    W czasie siedzenia ciężar ciała spoczywa na:
a)	guzkach łonowych
b)	kolcach kulszowych 
c)	guzach kulszowych 
d)	grzebieniach biodrowych

106.    Acetabulum jest częścią kości:
a)    biodrowej
b)    kulszowej
c)    łonowej
d)    wszystkich trzech kości miednicy 

107. Z kością krzyżową łączy się:
a)    kość biodrowa
b)    kość łonowa
c)    kość kulszowa
d)    kość biodrowa i łonowa

108.    Wartość kąta między trzonem kości udowej i szyjką kości udowej (mniejsza wartość kąta zwiększa ryzyko złamania szyjki kości udowej) jest z reguły:
a)    większa u kobiet niż u mężczyzn i większa u osób starszych niż u młodszych
b)    większa u kobiet niż u mężczyzn i mniejsza u osób starszych niż u młodszych
c)    mniejsza u kobiet niż u mężczyzn i większa u osób starszych niż u młodszych
d)    mniejsza u kobiet niż u mężczyzn i mniejsza u osób starszych niż u młodszych

109. Złamanie której części kości udowej prowadzi często do niedokrwienia odłamu bliższego (z powodu specyficznego unaczynienia tej części kości):
a) w obrębie szyjki
b) w obrębie krętarzy
c) w górnej części trzonu
d) w dolnej części trzonu

110. Prawidłowe ukrwienie głowy kości udowej jest zależne przede wszystkim od:
a) tętnicy głowy kości udowej
b) tętnic biegnących wzdłuż szyjki kości udowej 
c) tętnicy głębokiej uda
d) tętnicy biodrowej zewnętrznej

111. Staw biodrowy stabilizują więzadła: biodrowo-udowe, łonowo-udowe i kulszowo-udowe. Włókna tych więzadeł są napięte w czasie:
a) wyprostu kończyny dolnej w tym stawie
b) zgięcia kończyny dolnej w tym stawie
c) przywiedzenia kończyny dolnej w tym stawie
d) odwiedzenia kończyny dolnej w tym stawie

112. Nerw zasłonowy wychodzi z miednicy przez:
a) otwór kulszowy większy
b) otwór kulszowy mniejszy
c) otwór zasłoniony
d) pod więzadłem pachwinowym

113. Nerw kulszowy wychodzi z miednicy przez:
a) otwór kulszowy większy
b) otwór kulszowy mniejszy
c) otwór zasłonowy
d) pod więzadłem pachwinowym

114. Nerw udowy wychodzi z miednicy przez:
a) otwór kulszowy większy
b) otwór kulszowy mniejszy
c) otwór zasłonowy
d) pod więzadłem pachwinowym

115. Tętnica udowa przechodzi:
a) przez otwór kulszowy większy
b) przez otwór kulszowy mniejszy
c) przez otwór zasłonowy
d) pod więzadłem pachwinowym

116. Żyła udowa przechodzi:
a) przez otwór kulszowy większy
b) przez otwór kulszowy mniejszy
c) przez otwór zasłonowy
d) pod więzadłem pachwinowym

117. Główna droga odpływu chłonki z kończyny dolnej prowadzi:
a) przez otwór kulszowy większy
b) przez otwór zasłonowy
c) pod więzadłem pachwinowym
d) przez otwór kulszowy mniejszy

118. Do węzłów chłonnych pachwinowych nie dociera chłonka płynąca z:
a) stopy
b) dołu podkolanowego
c) moszny
d) jądra

119. Mięśnie przedniego przedziału uda są unerwione przez:
a) ilioinguinal nerve
b) obturator nerve
c) femoral nerve
d) sciatic nerve

120. Większość mięśni przywodzących udo jest unerwiona przez:
a) tibial nerve
b) obturator nerve
c) femoral nerve
d) sciatic nerve

121. Mięśnie tylnego przedziału uda są unerwione przez:
a) ilioinguinal nerve
b) obturator nerve
c) femoral nerve
d) sciatic nerve

122. Quadriceps femoris muscle jest unerwiony przez:
a) nerw płciowo-udowy
b) nerw udowy
c) nerw kulszowy
d) nerw zasłonowy 

123. Adductor longus muscle jest unerwiony przez:
a) nerw płciowo-udowy
b) nerw udowy
c) nerw kulszowy
d) nerw zasłonowy 

124. Semitendinosus muscle jest unerwiony przez: 
a) nerw płciowo-udowy
b) nerw udowy
c) nerw kulszowy
d) nerw zasłonowy 

125. Sartorius muscle jest unerwiony przez:
a) nerw płciowo-udowy
b) nerw udowy
c) nerw kulszowy
d) nerw zasłonowy 

126. Cremaster muscle jest unerwiony przez:
a) nerw płciowo-udowy
b) nerw udowy
c) nerw kulszowy
d) nerw zasłonowy 

127. Który z mięśni uda jest najczęściej wykorzystywany w chirurgii rekonstrukcyjnej jako materiał do przeszczepu:
a) mięsień krawiecki
b) mięsień smukły simka tez mówił o smukłym..
c) mięsień dwugłowy uda
d) mięsień napinacz powięzi szerokiej a ten ze do ubytków  

128. Która z kości kończyny dolnej jest najczęściej wykorzystywana w chirurgii rekonstrukcyjnej jako materiał do przeszczepu:
a) piszczel 
b) strzałka
c) kość sześcienna
d) rzepka

129. Ścięgno którego z mięśni uda jest najczęściej wykorzystywane jako materiał do rekonstrukcji zerwanych więzadeł krzyżowych:
a) mięsień smukły i półścięgnisty
b) mięsień krawiecki
c) mięsień prosty uda
d) mięsień napinacz powięzi szerokiej 

130. Która z żył kończyny dolnej jest najczęściej wykorzystywana w chirurgii naczyniowej i kardiochirurgii jako materiał do przeszczepu:
a) żyła udowa
b) żyła podkolanowa
c) żyła odpiszczelowa
d) żyła odstrzałkowa

131. Który z nerwów kończyny dolnej jest najczęściej wykorzystywany w chirurgii rekonstrukcyjnej jako materiał do przeszczepu:
a) nerw płciowo-udowy
b) nerw zasłonowy
c) nerw kulszowy
d) nerw łydkowy 

132. Pasmo biodrowo-piszczelowe powięzi szerokiej uczestniczy w prostowaniu kończyny dolnej w stawie kolanowym. Największym mięśniem prostującym staw kolanowy za pośrednictwem pasma biodrowo-piszczelowego jest:
a) mięsień czworogłowy uda
b) miesień krawiecki
c) mięsień napinacz powięzi szerokiej
d) mięsień pośladkowy wielki

133. Mięsień prosty uda jest częścią mięśnia:
a) czworogłowego uda
b) dwugłowego uda
c) obszernego przyśrodkowego
d) przywodziciela wielkiego

134. W trójkącie udowym struktury anatomiczne położone od tych najbardziej bocznych do przyśrodkowych to:
a) femoral nerve-femoral artery-femoral vein
b) femoral nerve-femoral vein-femoral artery
c) femoral vein-femoral artery-femoral nerve
d) femoral vein-femoral artery-femoral nerve

135. Kanał udowy, który może być miejscem wyjścia przepuklin udowym jest położony:
a) bocznie od nerwu udowego i pod więzadłem pachwinowym
b) bocznie od nerwu udowego i nad więzadłem pachwinowym
c) przyśrodkowo od nerwu udowego i pod więzadłem pachwinowym
d) przyśrodkowo od nerwu udowego i nad więzadłem pachwinowym

136. Aby uniknąć ryzyka uszkodzenia nerwu kulszowego iniekcje domięśniowe w okolicy pośladkowej powinny być wykonywane w obrębie kwadrantu pośladka:
a) górnego przyśrodkowego
b) górnego bocznego
c) dolnego przyśrodkowego
d) dolnego bocznego

137. Przy prawidłowo wykonanej iniekcji domięśniowej w okolicy pośladkowej lek jest podawany głównie do mięśnia:
a) pośladkowego wielkiego
b) pośladkowego średniego
c) pośladkowego małego
d) gruszkowatego

138. Mięśnie pośladkowy średni i mały są unerwione przez:
a) superior gluteal nerve
b) interior gluteal nerve
c) obturator nerve
d) pudendal nerve

139. Mięśnie pośladkowy średni i mały są odpowiedzialne za:
a) prostowanie kończyny dolnej w  stawie kolanowym za pośrednictwem pasma biodrowo-piszczelowego
b) podnoszenie miednicy w czasie unoszenia przeciwległej kończyny (chodzenie, stanie na jednej nodze)
c) przywodzenie kończyny dolnej w stawie biodrowym
d)zginanie kończyny dolnej w stawie kolanowym za pośrednictwem pasma biodrowo-piszczelowego

140. Mięsień pośladkowy wielki:
a) zgina kończynę dolną w stawie biodrowym i kolanowym
b) prostuje kończynę dolną w stawie biodrowym i zgina w stawie kolanowym
c) prostuje kończynę dolną w stawie biodrowym i kolanowym
d) zgina kończynę dolną w stawie biodrowym i prostuje w stawie kolanowym

141. Mięsień czworogłowy uda:
a) zgina kończynę dolną w stawie biodrowym i kolanowym
b) prostuje kończynę dolną w stawie biodrowym i zgina w stawie kolanowym
c) prostuje kończynę dolną w stawie biodrowym i kolanowym
d) zgina kończynę dolną w stawie biodrowym i prostuje w stawie kolanowym

142. Mięśnie podudzia i stopy są unerwione przez:
a) nerw udowy i kulszowy
b) nerw zasłonowy i kulszowy
c) nerw łydkowy i kulszowy
d) nerw kulszowy

143. Tętnice pośladkowe są gałęziami:
a) aorty
b) tętnicy biodrowej wspólnej
c) tętnicy biodrowej zewnętrznej
d) tętnicy biodrowej wewnętrznej 

144. Greater trochanter jest elementem anatomicznym:
a) kości kulszowej
b) kości udowej
c) piszczeli
d) strzałki 

145. Mięśnie przywodziciele uda przyczepiają się w okolicy:
a) krętarza większego
b) krętarza mniejszego
c) nadkłykcia przyśrodkowego i powyżej
d) nadkłykcia bocznego

146. Rzepka jest miejscem przyczepu ścięgna mięśnia:
a) czworogłowego uda
b) dwugłowego uda
c) przywodziciela wielkiego
d) trójgłowego łydki

147. Rzepka łączy się stawowo z:
a) kością udową
b) kością udową i piszczelową
c) kością piszczelową
d) kością piszczelową i strzałkową

148. Więzadło poboczne piszczelowe stawu kolanowego nie pozwala na ruchy piszczeli:  
a) do przodu
b) do tyłu
c) do boku (wykład)
d) do środka

149. Więzadło poboczne strzałkowe stawu kolanowego nie pozwala na ruchy piszczeli: 
a) do przodu
b) do tyłu
c) do boku
d) do środka (wykład)

150. Przyczepy łąkotek i więzadeł krzyżowych znajdują się:
a) łąkotek na kości udowej a więzadeł krzyżowych na kości udowej i piszczeli
b) łąkotek na piszczeli a więzadeł krzyżowych na kości udowej i piszczeli
c) łąkotek i więzadeł krzyżowych na kości udowej
d) łąkotek i więzadeł krzyżowych na piszczeli

151. Więzadła krzyżowe stawu kolanowego zapobiegają wysuwaniu się piszczeli w kierunku:
a) więzadło krzyżowe przednie – do przodu, a więzadło krzyżowe tylne - do tyłu
b) więzadło krzyżowe przednie – do tyłu, a więzadło krzyżowe tylne - do przodu
c) więzadło krzyżowe przednie – do przodu, a więzadło krzyżowe tylne - do boku
d) więzadło krzyżowe przednie – do boku, a więzadło krzyżowe tylne - do tyłu

152. Więzadło rzepki przyczepia się do:
a) głowy strzałki
b) kłykcia przyśrodkowego piszczeli
c) kłykcia bocznego piszczeli
d) guzowatości piszczeli

153. Łąkotki mają swoje przyczepy:
a) na kłykciu przyśrodkowym i bocznym piszczeli
b) na kłykciu przyśrodkowym i bocznym kości udowej
c) w okolicy międzykłykciowej piszczeli
d) na guzowatości piszczeli

154. Kaletki stawu kolanowego są zlokalizowane przede wszystkim w jego części:
a) przedniej
b) tylnej
c) przyśrodkowej
d) bocznej

155. Gęsia stopa to wspólne ścięgno końcowe mięśni
a) półścięgnistego i półbłoniastego
b) półbłoniastego, smukłego i krawieckiego
c) półścięgnistego, półbłoniastego i krawieckiego
d) półścięgnistego, smukłego i krawieckiego

156. Tętnica udowa przechodzi z uda do dołu podkolanowego przez otwór w mięśniu:
a) czworogłowym uda
b) półścięgnistym
c) przywodzicielu wielkim
d) napinaczu powięzi szerokiej

157. W przypadku niedrożności dystalnego odcinka tętnicy udowej, główną drogę krążenia obocznego zapewnia tętnica:
a) podkolanowa
b) biodrowa wewnętrzna
c) głęboka uda
d) okalająca biodro powierzchowna

158. Przez rozwór przywodzicieli przechodzi:
a) żyła odpiszczelowa
b) żyła odstrzałkowa
c) żyła udowa
d) nerw kulszowy

159. Głównym naczyniem tętniczym unaczyniającym mięśnie uda jest:
a) tętnica zasłonowa
b) tętnica głęboka uda
c) tętnica podkolanowa
d) dystalny odcinek tętnicy udowej, tzw. tętnica udowa powierzchowna

160. Do żył kończyn dolnych położonych między blaszkami powięzi należą:
a) żyła udowa i podkolanowa
b) żyła udowa i odpiszczelowa
c) żyła podkolanowa i odstrzałkowa 
d) żyła odpiszczelowa i odstrzałkowa

161. Do żył głębokich kończyny dolnej należą:
a) żyła udowa i podkolanowa
b) żyła udowa i odpiszczelowa
c) żyła podkolanowa i odstrzałkowa
d) żyła odpiszczelowa i odstrzałkowa

162. Żyła Giacominiego łączy:
a) żyłę udową z podkolanową
b) żyłę udową z odpiszczelową
c) żyłę podkolanową z odstrzałkową
d) żyłę odpiszczelową z odstrzałkową

163. Zastawka końcowa żyły odpiszczelowej znajduje się w połączeniu tej żyły z żyłą:
a) udową
b) podkolanową
c) odstrzałkową
d) odpiszczelową dodatkową przednią

164. Zastawka końcowa żyły odstrzałkowej znajduje się w połączeniu tej żyły z żyłą:
a) udową
b) podkolanową
c) odpiszczelową
d) odpiszczelową dodatkową przednią

165. Która żyła uchodzi do żyły podkolanowej:
a) great saphenous vein
b) small saphenous vein
c) anterior accessowy saphenous vein
d) Giacomini vein

166. Prawidłowy kierunek przepływu w żyłach kończyny dolnej to:
a) żyły głębokie-powierzchowne-przeszywające
b) żyły powierzchowne-głębokie-przeszywające
c) żyły powierzchowne-przeszywające-głębokie
d) żyły głębokie-przeszywające-powierzchowne

167. Zatoki żylne, które mają szczególne znaczenie dla prawidłowego funkcjonowania żylnej pompy mięśniowej, znajdują się w mięśniu:
a) piszczelowym przednim
b) płaszczkowatym
c) podkolanowym
d) krawieckim

168. Nerwem towarzyszącym żyle odpiszczelowej w jej dystalnym odcinku jest:
a) nerw udowy
b) nerw łydkowy
c) nerw udowo-goleniowy
d) nerw kulszowy

169. Nerwem towarzyszącym żyle odstrzałkowej jest:
a) nerw udowy
b) nerw łydkowy
c) nerw udowo-goleniowy
d) nerw kulszowy

170. Saphenous nerve biegnie wzdłuż żyły:
a) popliteal vein
b) great saphenous vein
c) small saphenous vein
d) anterior accessory saphenous vein

171. Sural nerve unerwia:
a) mięsień brzuchaty łydki
b) mięsień piszczelowy tylny
c) mięsień piszczelowy przedni
d) skórę na tylnej powierzchni podudzia

172. Nerw kulszowy dzieli się na:
a) tibial nerve & peroneal nerve
b) tibial nerve & common peroneal nerve
c) tibial nerve & fibular nerve
d) tibial nerve & sural nerve

173. Powierzchnie stawowe na dystalnym końcu kości udowej mają kształt:
a) kulisty w przednim odcinku i płaski w tylnym   na odwrót
b) płaski w przednim odcinku i kulisty w tylnym
c) kulisty w przednim i tylnym odcinku
d) płaski w przednim i tylnym odcinku

174. Mięśniem odpowiedzialnym za odblokowanie wyprostowanego stawu kolanowego jest:
a) mięsień krawiecki
b) mięsień podkolanowy
c) mięsień dwugłowy uda
d) mięsień piszczelowy przedni

175. Tętnica podkolanowa dzieli się na tętnice:
a) piszczelową przednią, piszczelową tylną i strzałkową
b) piszczelową, strzałkową powierzchowną i strzałkową głęboką
c) piszczelową, strzałkową i odstrzałkową
d) piszczelową przyśrodkową, piszczelową boczną i strzałkową
 
176. Tętnica podkolanowa może być uciśnięta przez nieprawidłowo położony:
a) poplit muscles 
b) sciatic nerve
c) gastrocnemius muscle (zespół usidlenia tt. podkolanowej) to to
d) sural nerve

177. Przedziały mięśniowe na podudziu to przedziały:
a) przyśrodkowy, boczny i przedni
b) przyśrodkowy, boczny i tylny
c) przedni, tylny i boczny
d) przedni, tylny i przyśrodkowy

178. Przed błonę międzykostną goleni przechodzi tętnica:
a) podkolanowa
b) piszczelowa przednia
c) piszczelowa tylna
d) strzałkowa

179. Tętnica grzbietowa stopy jest przedłużeniem:
a) tętnicy strzałkowej
b) tętnicy piszczelowej tylnej
c) tętnicy piszczelowej przedniej
d) tętnicy podeszwowej

180. Wokół szyjki strzałki owija się nerw:
a) łydkowy
b) piszczelowy
c) strzałkowy powierzchowny
d) strzałkowy wspólny

181. Opadanie stopy może być związane z uszkodzeniem nerwu:
a) udowego
b) piszczelowego
c) udowo-goleniowego
d) strzałkowego wspólnego - str.153

182. Brak zgięcia podeszwowego stopy wskazuje na uszkodzenie nerwu:
a) udowego
b) załonowego
c) piszczelowego- str. 125
d) strzałkowego wspólnego

183. Mięśnie podudzia unerwione przez gałęzie nerwu strzałkowego wspólnego:
a) zginają podeszwowo stopę
b) zginają grzbietowo stopę - str.125
c) zginają podeszwowo palce stopy
d) prostują staw kolanowy

184. Mięśnie przedziału przedniego podudzia są unerwione przez:
a) nerw udowy
b) nerw piszczelowy
c) nerw strzałkowy powierzchowny
d) nerw strzałkowy głęboki - str. 151

185. Koniec dalszy piszczeli jest połączony ze strzałką za pomocą:
a) stawu zawiasowego
b) stawu kulistego
c) więzozrostu - str. 140
d) szwu

186. Unerwienie mięśnia czworogłowego uda pochodzi z głównie z segmentu rdzenia kręgowego:
a) L1-L2
b) L3-L4 - str. 111
c) L5-S1
d) S2-S3

187. Unerwienie mięśnia trójgłowego łydki pochodzi z głównie z segmentu rdzenia kręgowego:
a) L1-L2
b) L3-L4
c) L5-S1
d) S1-S2 - str 140

188. Unerwienie czuciowe w obrębie palucha pochodzi z głównie z segmentu rdzenia kręgowego:
a) L3
b) L4 - str 65
c) L5
d) S1

189. Unerwienie czuciowe w obrębie II palca stopy pochodzi z głównie z segmentu rdzenia kręgowego:
a) L3
b) L4
c) L5 - atr 65
d) S1

190. Unerwienie czuciowe w obrębie V palca stopy pochodzi z głównie z segmentu rdzenia kręgowego:
a) L3
b) L4
c) L5
d) S1 - str 65

191. Unerwienie czuciowe w obrębie krocza pochodzi z głównie z segmentu rdzenia kręgowego:
a) L3-L4
b) L5-S1
c) S2-S3
d) S4-S5

192. Prawidłowym punktami podparcia na stopie są:
a) guz piętowy, dystalne części I i V kości śródstopia - według mnie
b) guz piętowy, proksymalna część I i V kości śródstopia
c) kość skokowa, dystalna część I i V kości śródstopia
d) kość sześcienna, proksymalna część I i V kości śródstopia

193. Najgrubszymi kośćmi śródstopia są kości:
a) I i II
b) I i III
c) I i IV
d) I i V 

194. Do kości skokowej przyczepia się:
a) mięsień piszczelowy przedni
b) mięsień zginacz długi palucha
c) mięsień strzałkowy długi
d) mięśnie nie mają przyczepów na tej kości

195. Z I kością śródstopia łączy się stawowo:
a) talus
b) calcaneus
c) cuboid bone
d) medial cuneiform bone

196. Z piątą kością śródstopia łączy się stawowo:
a) navicular bone
b) cuboid bone
c) medial cuneiform bone
d) intermediate cuneiform bone

197. Ruchy zgięcia podeszwowego i grzbietowego stopy odbywają się głównie:
a) w stawie skokowo-goleniowym
b) w stawie skokowo-piętowym
c) w stawie skokowo-łódkowym
d) w stawie piętowo-sześciennym

198. Przez kanał kostki przyśrodkowej przebiega:
a) tętnica piszczelowa przednia
b) tętnica piszczelowa tylna - str 187
c) żyła odpiszczelowa
d) nerw strzałkowy głęboki

199. Tętnica piszczelowa przednia przebiega pod:
a) troczkiem mięśni strzałkowych
b) troczkiem zginaczy
c) troczkiem prostowników - str 167
d) rozcięgnem podeszwowym

200. Kanał kostki przyśrodkowej jest ograniczony przez:
a) troczki mięśni strzałkowych
b) troczek zginaczy
c) troczek prostowników
d) rozcięgno podeszwowym

201. Sustentaculum tali jest częścią kości:
a) skokowej
b) piętowej - str 156
c) łódkowatej
d) sześciennej

202. Które więzadła są odpowiedzialne za integralność łuków stopy:
a) calcaneo-fibular ligament, calcaneo-cuboid ligament, long plantar ligament, plantar aponeurosis
b) calcaneo-navicular ligament, talo-fibular ligament, long plantar ligament, plantar aponeurosis
c) calcaneo-navicular ligament, calcaneo-cuboid ligament, long plantar ligament, plantar aponeurosis - str 168
d) calcaneo-navicular ligament, calcaneo-cuboid ligament, long plantar ligament, talo-fibular ligament

203. W okolicy podstawy I kości śródstopia i kości klinowatej przyśrodkowej przyczepiają się ścięgna trzech mięśni podudzia, które utrzymują łuk podłużny stopy (tworzą tzw. strzemię ścięgniste). Jakie to mięśnie:
a) piszczelowy przedni, piszczelowy tylny oraz strzałkowy długi - str. 169
b) piszczelowy przedni, piszczelowy tylny oraz strzałkowy krótki
c) piszczelowy przedni, strzałkowy długi oraz strzałkowy krótki
d) piszczelowy przedni, piszczelowy tylny oraz strzałkowy trzeci

204. Medial malleolus jest częścią kości:
a) femur
b) tibia
c) fibula
d) patella

205. Który duży mięsień jest odpowiedzialny za silne prostowanie kończyny dolnej w stawie biodrowym, np. w czasie wchodzenia po schodach:
a) quadriceps femoris muscle
b) biceps femoris muscle
c) iliopsoas muscle
d) gluteus maximus muscle

206. Sesamoid bones występują:
a) w kręgosłupie
b) między kośćmi czaszki
c) na ręce i stopie
d) w obrębie stępu i nadgarstka

207. Otwory w wyrostkach poprzecznych występują:
a) w odcinku szyjnym kręgosłupa - str 19
b) w odcinku szyjnym i piersiowym kręgosłupa
c) w odcinku piersiowym kręgosłupa
d) w odcinku lędźwiowym kręgosłupa

208. Trzony kręgów maja największą średnicę w odcinku:
a) szyjnym
b) piersiowym
c) lędźwiowym
d) guzicznym

209. Wyrostki kolczyste są rozdwojocznne w odcinku kręgosłupa:
a) szyjnym
b) piersiowym
c) lędźwiowym
d) krzyżowym

210. Ligamentum nuchae przyczepia się do:
a) wyrostków poprzecznych
b) wyrostków kolczystych
c) nasad łuków kręgów
d) blaszek łuków kręgów

211. Który z kręgów szyjnych nie posiada trzonu:
a) I - str 21
b) II
c) I i II
d) VII

212. Najdłuższy wyrostek kolczysty w odcinku szyjnym kręgosłupa posiada kręg:
a) I
b) II
c) V
d) VII - str 31

213. Najdłuższe wyrostki poprzeczne w odcinku szyjnym kręgosłupa posiada kręg:
a) I - str 21
b) II
c) V
d) VII

214. Kanał kręgowy nie występuje w odcinku kręgosłupa:
a) szyjnym
b) lędźwiowym
c) krzyżowym
d) guzicznym - str 23

215. Wygięcie kręgosłupa do tyłu (lordoza) jest obecne fizjologicznie w odcinku: (czy tu nie powinno byc do przodu??) według wiki: z gr. λορδός lordós – "zgięty w tył, wypukły z przodu"
a) szyjnym i piersiowym
b) szyjnym i lędźwiowym
c) szyjnym i krzyżowym
d) piersiowym i lędźwiowym

216. Wygięcie kręgosłupa do przodu (kyfoza) jest obecne fizjologicznie w odcinku: (a tu do tyłu?)
a) szyjnym i krzyżowym
b) szyjnym i guzicznym
c) piersiowym i lędźwiowym
d) piersiowym i krzyżowym

217. Pierwszy kręg szyjny łączy się stawowo z kością:
a) skroniową
b) potyliczną - str 21
c) ciemieniową
d) klinową

218. Ruchy głowy na boki („nie-nie”) są zależne od ruchów w stawie:
a) skroniowo-żuchwowym
b) szczytowo-potylicznym
c) szczytowo-obrotowym - str 22
d) międzykręgowym między I i II kręgiem szyjnym

219. Ruchy prostowania i zginania głowy („tak-tak”) są zależne od ruchów w stawie:
a) skroniowo-żuchwowym
b) szczytowo-potylicznym - str 22
c) szczytowo-obrotowym
d) międzykręgowym między I i II kręgiem szyjnym

220. Więzadło poprzeczne kręgu szczytowego znajduje się:
a) do przodu od kanału kręgowego i do przodu od zęba obrotnika
b) do tyłu od kanału kręgowego i do tyłu od zęba obrotnika
c) do przodu od kanału kręgowego i do tyłu od zęba obrotnika - ? druga część pewna ale pierwszej nie ma w podręczniku niech ktoś zerknie czy dobrze myślę no tak, wystarczy sobie wyobrazic jak to lezy Dobrze jest
d) do tyłu od kanału kręgowego i do przodu od zęba obrotnika

221. Żebro łączy się z kręgiem piersiowym za pomocą:
a) więzozrostu
b) chrząstkozrostu
c) kilku stawów ( 2 tom, str 94)
d) pojedynczego stawu

222. Trzony sąsiadujących kręgów łączą się ze sobą za pomocą;
a) pojedynczego stawu
b) parzystych stawów międzykręgowych
c) więzozrostu
d) chrząstkozrostu - (2 tom, str 27)

223. Zygapophysial joint znajduje się między wyrostkami:
a) poprzecznymi
b) kolczystymi
c) stawowymi - (2 tom,str 28)
d) hakowymi
 
224. W którym odcinku kręgosłupa występują wyrostki hakowe:
a) szyjnym - (2 tom, str 28)
b) lędźwiowym
c) piersiowym
d) guzicznym

225. Więzadło podłużne przednie kręgosłupa znajduje się:
a) do przodu od trzonów kręgów i do przodu od kanału kręgowego ( 2 tom, str30)
b) do tyłu od trzonów kręgów i do tyłu od kanału kręgowego
c) do przodu od trzonów kręgów i do tyłu od kanału kręgowego
d) do tyłu od trzonów kręgów i do przodu od kanału kręgowego

226. Więzadło podłużne tylne kręgosłupa znajduje się:
a) do przodu od trzonów kręgów i do przodu od kanału kręgowego
b) do tyłu od trzonów kręgów i do tyłu od kanału kręgowego
c) do przodu od trzonów kręgów i do tyłu od kanału kręgowego
d) do tyłu od trzonów kręgów i do przodu od kanału kręgowego - ? yes

227. Więzadła żółte kręgosłupa łączą:
a) wyrostki poprzeczne kręgów
b) wyrostki kolczyste kręgów
c) trzony kręgów
d) blaszki łuków kręgów - str 30

228. Ściana kanału kręgowego jest utworzona między innymi przez:
a) anterior longitudinal ligament
b) ligamenta flava - str 30
c) supraspinous ligament
d) ligamentum nuchae 

229. Interspinous ligament znajduje się między:
a) wyrostkami poprzecznymi kręgów
b) wyrostkami kolczystymi kręgów
c) trzonami kręgów
d) blaszkami łuków kręgów

230. Mięsień najszerszy grzbietu ma swój przyczep końcowy na:
a) obojczyku
b) łopatce
c) kości ramiennej - str 39
d) kości biodrowej
 
231. Pomiędzy kośćmi tworzącymi kanał kręgowy a oponą twardą rdzenia
kręgowego:
a) występuje jedynie przestrzeń potencjalna, w warunkach prawidłowych nie zawierająca struktur anatomicznych
b) są obecne sploty żylne, tkanka tłuszczowa i tkanka łączna wiotka
c) biegnie ogon koński
d) przebiega tętnica rdzeniowa przednia i tętnica rdzeniowa tylna

232. Pomiędzy kośćmi tworzącymi jamę czaszki a oponą twardą mózgowia:
a) występuje jedynie przestrzeń potencjalna, w warunkach prawidłowych nie zawierająca struktur anatomicznych
b) zawiera płyn mózgowo-rdzeniowy
c) są obecne sploty żylne, tkanka tłuszczowa i tkanka łączna wiotka
d) biegną tętnice unaczyniąjące mózgowie

233. Mięśnie przykręgosłupowe (grupa głęboka mięśni grzbietu) są unerwione czuciowo i ruchowo przez:
a) korzenie tylne rdzenia kręgowego
b) korzenie przednie rdzenia kręgowego
c) gałąź tylną nerwu rdzeniowego - str 43
d) gałąź przednią nerwu rdzeniowego

234. Aksony motoneuronów unerwiających mięśnie przykręgosłupowe (grupa głęboka mięśni grzbietu) biegną przez:
a) korzenie tylne rdzenia kręgowego i gałąź tylną nerwu rdzeniowego
b) korzenie tylne rdzenia kręgowego i gałąź przednią nerwu rdzeniowego
c) korzenie przednie rdzenia kręgowego i gałąź tylną nerwu rdzeniowego - str 56
d) korzenie przednie rdzenia kręgowego i gałąź przednią nerwu rdzeniowego

235. Aksony motoneuronów unerwiających mięśnie kończyn biegną przez:
a) korzenie tylne rdzenia kręgowego i gałąź tylną nerwu rdzeniowego
b) korzenie tylne rdzenia kręgowego i gałąź przednią nerwu rdzeniowego
5c) korzenie przednie rdzenia kręgowego i gałąź tylną nerwu rdzeniowego
d) korzenie przednie rdzenia kręgowego i gałąź przednią nerwu rdzeniowego - str 56

236. Aksony neuronów czuciowych unerwiających zakończenia czuciowe we wrzecionach mięśniowych (propriocepcja) mięśni przykręgosłupowych (grupa głęboka mięśni grzbietu) biegną przez: 
a) gałąź tylną nerwu rdzeniowego i korzenie tylne rdzenia kręgowego - str 56 i 13
b) gałąź tylną nerwu rdzeniowego i korzenie przednie rdzenia kręgowego
c) gałąź przednią nerwu rdzeniowego i korzenie tylne rdzenia kręgowego
d) gałąź przednią nerwu rdzeniowego i korzenie przednie rdzenia kręgowego

237. Aksony neuronów czuciowych unerwiających zakończenia czuciowe we wrzecionach mięśniowych (propriocepcja) mięśni kończyn biegną przez:
a) gałąź tylną nerwu rdzeniowego i korzenie tylne rdzenia kręgowego
b) gałąź tylną nerwu rdzeniowego i korzenie przednie rdzenia kręgowego
c) gałąź przednią nerwu rdzeniowego i korzenie tylne rdzenia kręgowego - str 56
d) gałąź przednią nerwu rdzeniowego i korzenie przednie rdzenia kręgowego

238. Nerw rdzeniowy C7 wychodzi z kanału kręgowego między:
a) V i VI kręgiem szyjnym
b) VI i VII kręgiem szyjnym - str 59
c) VII kręgiem szyjnym i I kręgiem piersiowym
d) I i II kręgiem piersiowym

239. W kanale wyrostków poprzecznych biegnie:
a) carotid artery
b) jugular artery
c) vertebral artery
d) transverse artery

240. Nerwy rdzeniowe opuszczają kanał kręgowy:
a) między trzonami sąsiadujących kręgów
b) między nasadami łuków sąsiadujących kręgów - str 59
c) między blaszkami łuków sąsiadujących kręgów
d) między wyrostkami poprzecznymi sąsiadujących kręgów

241. Stawy międzykręgowe znajdują się:
a) do przodu od nerwów rdzeniowych
b) do tyłu od nerwów rdzeniowych
c) bocznie od nerwów rdzeniowych
d) przyśrodkowo od nerwów rdzeniowych

242. Abu ucisnąć na korzenie lub gałęzie nerwów rdzeniowych krążek międzykręgowy musi przemieścić się:
a) do przodu
b) do tyłu
c) w kierunku przednio-bocznym
d) w kierunku tylno-bocznym

243. U dorosłego człowieka koniec rdzenia kręgowego znajduje się zwykle na poziomie kręgów:
a) L1-L2
b) L2-L3
c) L3-L4
d) L4-L5

244. U dzieci koniec rdzenia kręgowego w stosunku do kanału kręgowego;
a) jest na tym samym poziomie co u osób dorosłych
b) jest wyżej niż u osób dorosłych
c) jest niżej niż u osób dorosłych
d) jest niżej niż u osób dorosłych i sięga

245. Struktury anatomiczne przekłuwane igłą do punkcji lędźwiowej to kolejno:
a) więzadło podłużne tylne-więzadło międzykolcowe-opona pajęcza-opona twarda
b) więzadło podłużne przednie-więzadło międzykolcowe- opona twarda-opona pajęcza
c) więzadło podłużne tylne-więzadło międzykolcowe-opona twarda-opona pajęcza
d) więzadło nadkolcowe-więzadło międzykolcowe-opona twarda-opona pajęcza

246.Punkcję lędźwiową typowo wykonuje się na poziomie, gdzie nie ma już rdzenia kręgowego i jest to technicznie najłatwiejsze, czyli:
a) Th12/L1 lub L1/L2
b) L1/L2 lub L2/L3
c) L2/L3 lub L3/L4
d) L3/L4 lub L4/L5

247. Dla oceny stabilności złamań kręgosłupa dzieli się go na 3 kolumny obejmujące:
a) odcinek szyjny, odcinek piersiowy i odcinek lędźwiowo-krzyżowy
b) przednią część trzonu kręgu, tylną część trzonu kręgu oraz łuk kręgu z wyrostkami
c) trzon kręgu, przednią część łuku kręgu z wyrostkami i tylną część łuku kręgu z wyrostkami
d) trzon kręgu, łuk kręgu z wyjątkiem wyrostków kolczystych i wyrostki kolczyste

248. Elementem anatomicznym zapobiegającym przemieszczeniu się złamanego fragmentu trzonu kręgu do kanału kręgowego jest:
a) więzadła żółte
b) więzadło nadkolcowe
c) więzadła międzykolcowe
d) więzadło podłużne przednie i tylne

249. II żebro łączy się z:
a) rękojeścią mostka
b) trzonem mostka
c) rękojeścią i trzonem mostka
d) wyrostkiem mieczykowatym

250. Manubrium of sternum łączy się następującymi żebrami:
a) I
b) I i II
c) II-VII
d) III-VIII

251. Trzon mostka łączy się bezpośrednio z następującymi żebrami: 
a) II-VIII 
b) III-VIII 
c) II-X 
d) II-VII

252. Kąt mostka znajduje się na poziomie: 
a) I żebra 
b) II żebra 
c) III żebra 
d) V żebra

253. Łuk żebrowy tworzą: 
a) chrząstki żeber II-X 
b) chrząstki żeber II-XII 
c) chrząstki żeber VIII-X 
d) chrząstki żeber VII-X

254. Xiphoid process łączy się stawowo z:
a) obojczykiem 
b) obojczykiem i I żebrem 
c) obojczykiem, I i II żebrem 
d) VII żebrem

255. Pierwsze żebro jest wyczuwalne: 
a) w dole nadobojczykowym 
b) w dole podobojczykowym 
c) w dole pachowym 
d) żebro to nie jest wyczuwalne w badaniu palpacyjnym

256. W przestrzeni międzyżebrowej (część tylna i środkowa) kolejność struktur anatomicznych od góry do dołu to:
a) żyła-tętnica-nerw
b) tętnica-żyła-nerw
c) żyła-nerw-tętnica
d) tętnica- nerw-żyła

257. Aby uniknąć uszkodzenia naczyń międzyżebrowych dreny do jamy opłucnowej należy wprowadzać:
a) w środku przestrzeni międzyżebrowej
b) w górnej części przestrzeni międzyżebrowej
c) w dolnej części przestrzeni międzyżebrowej 
d) na wysokości żebra 

258. Aby znieczulić nerw międzyżebrowy środek znieczulający należy podać:
a) w środku przestrzeni międzyżebrowej
b) w górnej części przestrzeni międzyżebrowej
c) w dolnej części przestrzeni międzyżebrowej
d) na wysokości żebra
259. W których kościach zwykle nie ma aktywnej hematopoezy u dorosłego człowieka:
a) mostek
b) kość miedniczna
c) kręgi
d) kość udowa i ramienna

260. Głównymi naczyniami tętniczymi unaczyniającymi mostek są:
a) tętnice tarczowe dolne
b) tętnice międzyżebrowe
c) tętnice piersiowe wewnętrzne
d) tętnice nadbrzuszne górne

261. W ruchach wdechowych klatki piersiowej uczestniczą:
a) mięśnie międzyżebrowe zewnętrzne i mięśnie ścian jamy brzusznej
b) mięśnie międzyżebrowe wewnętrzne i mięśnie ścian jamy brzusznej
c) mięśnie międzyżebrowe zewnętrzne i przepona
d) mięśnie międzyżebrowe wewnętrzne i przepona

262. Mięśnie międzyżebrowe zewnętrzne
a) unoszą żebra
b) obniżają żebra
c) zwężają przestrzenie międzyżebrowe
d) obniżają żebra i zwężają przestrzenie międzyżebrowe

263. Mięśnie międzyżebrowe wewnętrzne są unerwione przez:
a) nerw przeponowy
b) nerwy międzyżebrowe
c) nerw piersiowy przyśrodkowy i boczny
d) nerwy międzyżebrowe i nerw przeponowy

264. Prawa i lewa jama opłucnowa łączą się ze sobą;
a) w śródpiersiu przednim
b) w śródpiersiu tylnym
c) w śródpiersiu górnym
d) nie ma połączenia miedzy tymi jamami

265. W ruchach wydechowych klatki piersiowej uczestniczą:
a) mięśnie międzyżebrowe zewnętrzne i mięśnie ścian jamy brzusznej
b) mięśnie międzyżebrowe wewnętrzne i mięśnie ścian jamy brzusznej
c) mięśnie międzyżebrowe zewnętrzne i przepona
d) mięśnie międzyżebrowe wewnętrzne i przepona

266. Tętnica piersiowa wewnętrzna biegnie wzdłuż:  
a)	obojczyka 
b)	aorty piersiowej 
c)	żył nieparzystych
d)	mostka 

267. Tętnica piersiowa wewnętrzna jest gałęzią: 
a)	aorty 
b)	tętnicy podobojczykowej 
c)	tętnicy szyjnej wspólnej
d)	tętnicy nabrzusznej górnej 

268. Tętnicą najczęściej wykorzystywaną do rewaskularyzacji mięśnia sercowego jest:  
a)	tętnica piersiowa wewnętrzna 
b)	tętnica promieniowa 
c)	tętnica podobojczykowa
d)	tętnica międzyżebrowa 
 
269. Powikłaniem rewaskularyzacji mięśnia sercowego z wykorzystaniem tętnicy piersiowej wewnętrznej może być niedokrwienie:  
a)	gruczołu sutkowego 
b)	grasicy  
c)	mięśnia piersiowego większego
d)	mostka

270. Azygos vein uchodzi typowo do: 
a)	żyły nieparzystej krótkiej 
b)	żyły głównej górnej  
c)	prawego przedsionka
d)	żyły głównej dolnej

271.Hemiazygos vein uchodzi typowo do: 
a) żyły nieparzystej 
b) żyły głównej górnej 
c) prawego przedsionka 
d) żyły głównej dolnej 

272. Żyła nieparzysta znajduje się:
a) w przedniej części klatki piersiowej po stronie lewej
b) w przedniej części klatki piersiowej po stronie prawej
c) w tylnej części klatki piersiowej po stronie lewej
d) w tylnej części klatki piersiowej po stronie prawej 

273. Żyła nieparzysta krótka znajduje się: 
a) w przedniej części klatki piersiowej po stronie lewej 
b) w przedniej części klatki piersiowej po stronie prawej 
c) w tylnej części klatki piersiowej po stronie lewej 
d) w tylnej części klatki piersiowej po stronie prawej

274. Żyły nieparzyste odprowadzają krew z:
a) grasicy
b) tylnych części płuc 
c) przełyku i rdzenia kręgowego 
d) wątroby 

275. Grasica znajduje się w śródpiersiu:
a) przednim 
b) przednim i środkowym 
c) środkowym 
d) przednim lub tylnym

276. W obrębie grasicy mogą być obecne:
a)  ekotopowe ogniska tarczycy
b)  przytarczyce
c)  zwoje współczulne
d)  zwojeprzywspółczulne

277. Unerwienie nerwu przeponowego pochodzi z odcinka;
a)  C3-C5
b)  C8-Th1
c)  Th12-L2
d)  L1-L4

278. Ból rzutowany z przepony (np. w zapaleniu otrzewnej pokrywającej przeponę) jest odczuwany:
a)  w okolicy pępka
b)  na poziomie łuku żebrowego
c)  w okolicy lędźwiowej
d)  w okolicy barku

279. Unerwienie sutka pochodzi od:
a)  nerwu dodatkowego
b)  nerwu piersiowego długiego
c)  gałęzi splotu ramiennego
d)  nerwów międzyżebrowych

280. Chłonka spływa z sutka przez:
a)  węzły chłonne pachowe
b)  węzły chłonne przymostkowe
c)  węzły chłonne międzyżebrowe
d)  węzły chłonne pachowe, przymostkowe i międzyżebrowe

281. Większość chłonki odpływa z sutka przez: 
a) węzły chłonne pachowe 
b) węzły chłonne przymostkowe 
c) węzły chłonne międzyżebrowe
d) nie ma dominującej drogi odpływu chłonki z sutka 

282. Część gruczołu sutkowego (tzw. ogon) może sięgać do: 
a) dołu nadobojczykowego 
b) dołu podobojczykowego 
c) dołu pachowego 
d) śródpiersia przedniego 

283. Cewniki centralne założone do żyły podobojczykowej mogą być uszkadzane na skutek skurczów mięśnia:
a) podobojczykowego 
b) pochyłego przedniego 
c) piersiowego większego 
d) piersiowego mniejszego 

284. Nerwy błędne przechodzą przez przeponę wraz z: 
a) aortą 
b) żyłą główną dolną 
c) przełykiem 
d) nerwami trzewnymi większymi i mniejszymi 

285. Przewód piersiowy przechodzi przez przeponę wraz z: 
a) aortą 
b) żyłą główną dolną 
c) przełykiem 
d) nerwami trzewnymi większymi i mniejszymi

286. Aorta przechodzi przez przeponę 
a) przez środek ścięgnisty po stronie lewej
b) przez środek ścięgnisty po stronie prawej 
c) między odnogami przepony 
d) przez część mięśniową przepony

287. Opłucna ścienna jest unerwiona przez: 
a) nerwy międzyżebrowe 
b) nerw przeponowy 
c) nerwy międzyżebrowe i nerw przeponowy 
d) nerw błędny 

288. Opłucna trzewna jest unerwiona przez: 
a) nerwy międzyżebrowe 
b) nerw przeponowy 
c) nerwy międzyżebrowe i nerw przeponowy 
d) nerw błędny 

289. W czasie wdechu: 
a) przepona i żebra unoszą się 
b) przepona i żebra obniżają się 
c) przepona unosi się a żebra obniżają się 
d) przepona obniża się a żebra unoszą się 

290. Porażenie nerwu przeponowego powoduje: 
a) niskie ustawienie kopuły przepony po stronie uszkodzonej w czasie wdechu i wydechu 
b) wysokie ustawienie kopuły przepony po stronie uszkodzonej w czasie wdechu i wydechu 
c) niskie ustawienie kopuły przepony po stronie uszkodzonej w czasie wdechu i wysokie w czasie wydechu 
d) wysokie ustawienie kopuły przepony po stronie uszkodzonej w czasie wdechu i niskie w czasie wydechu   A nie to? 
 
291. Płuca dzielą się na płaty:
a) lewe płuco – 2 płaty, prawe płuco 2 płaty
b) lewe płuco – 3 płaty, prawe płuco 2 płaty
c) lewe płuco – 2 płaty, prawe płuco 3 płaty
d) lewe płuco – 3 płaty, prawe płuco 3 płaty

292. Nad wnęką lewego płuca biegnie:
a) aorta
b) żyła główna górna
c) przełyk
d) żyła nieparzysta 
 
293. Nad wnęką prawego płuca biegnie:
a) aorta
b) żyła główna górna
c) przełyk
d) żyła nieparzysta
 
294. Oskrzela główne nie są symetryczne:
a) lewe jest szersze i ustawione bardziej pionowo
b) lewe jest szersze i ustawione bardziej poziomo
c) prawe jest szersze i ustawione bardziej pionowo
d) prawe jest szersze i ustawione bardziej poziomo

295. Carina jest strukturą anatomiczną występującą w:
a) oskrzelach głównych
b) tchawicy
c) krtani
d) gardle

296. We wnęce płuca
a) tętnice płucne przebiegają nad żyłami płucnymi i za oskrzelami
b) tętnice płucne przebiegają nad żyłami płucnymi i przed oskrzelami
c) tętnice płucne przebiegają pod żyłami płucnymi i za oskrzelami
d) tętnice płucne przebiegają pod żyłami płucnymi i przed oskrzelami

297. Tętnice płucne przebiegają:
a) do przodu od aorty zstępującej i przełyku
b) do przodu od aorty zstępującej i za przełykiem
c) za aortą zstępującą i do przodu od przełyku
d) za aortą zstępującą i przełykiem
  
298. Żyły płucne przebiegają:
a) do przodu od aorty zstępującej i przełyku
b) do przodu od aorty zstępującej i za przełykiem
c) za aortą zstępującą i do przodu od przełyku
d) za aortą zstępującą i przełykiem

299. Przewód chłonny prawy odprowadza chłonkę:
a) z prawej połowy ciała
b) z prawej górnej ćwiartki ciała
c) z prawej dolnej ćwiartki ciała
d) z górnej połowy ciała

300. Jama osierdzia znajduje się:
a) między osierdziem włóknistym a mięśniem sercowym
b) między osierdziem włóknistym a blaszką ścienną osierdzia surowiczego
c) między blaszką ścienną i trzewną osierdzia surowiczego
d) między nasierdziem a mięśniem sercowym

301.  	Najgrubszą i nierozciągliwą warstwą osierdzia jest:
a)       	epicardium
b)      	fibrous pericardium
c)       	parietal layer of serous pericardium 
d)      	visceral layer of serous pericardium
302.  	Osierdzie jest unerwione czuciowo przez:
a)       	intercostal nerves
b)      	vagus nerve
c)       	phrenic nerve
d)      	accessory nerve
303.  	Na klasycznym zdjęciu Rtg klatki piersiowej w projekcji przednio-tylnej prawy obrys cienia serca jest utworzony przez:
a)       	łuk aorty, prawy przedsionek i żyłę główna dolną
b)      	pień płucny, prawy przedsionek i żyłę główna dolną
c)       	uszko prawego przedsionka, prawy przedsionek i żyłę główna dolną
d)      	żyłę główną górną, prawy przedsionek i żyłę główną dolną
304.  	Na klasycznym zdjęciu Rtg klatki piersiowej w projekcji przednio-tylnej lewy obrys cienia serca jest utworzony przez:
a)       	łuk aorty, pień płucny i lewą komorę
b)      	łuk aorty, aortę zstępującą i lewą komorę
c)       	łuk aorty, prawy przedsionek i lewą komorę
d)      	łuk aorty, pień płucny i prawą komorę
305.  	Jamą serca położoną najbardziej z przodu jest:
a)       	right atrium
b)      	left atrium
c)       	right ventricle
d)      	left ventricle
306.  	Jamą serca położoną najbardziej z tyłu jest:
a)       	prawy przedsionek
b)      	lewy przedsionek
c)       	prawa komora
d)      	lewa komora
307.  	Zatoka wieńcowa uchodzi do:
a)       	żyły głównej górnej
b)      	żyły głównej dolnej
c)       	prawego przedsionka
d)      	lewego przedsionka
308.  	Krew żylna z mięśnia sercowego odpływa przez:
a)       	superior vena cava
b)      	interior vena cava
c)       	intercostal veins
d)      	coronary sinus
309.  	Otwór owalny serca znajduje się między:
a)       	prawym przedsionkiem i prawą komorą
b)      	prawym przedsionkiem i lewym przedsionkiem
c)       	prawym przedsionkiem i uszkiem prawego przedsionka
d)      	prawym przedsionkiem i pniem płucnym

310. Zastawka trójdzielna znajduje się między:
a) prawym przedsionkiem i prawą komorą
b) prawym przedsionkiem i lewym przedsionkiem
c) lewym przedsionkiem i lewą komorą
d) prawą komorą i pniem płucnym

311. Stożek tętniczy znajduje się w:
a) prawym przedsionku
b) lewym przedsionku
c) prawej komorze
d) lewej komorze
312.  	Mięśnie brodawkowate napinające struny ścięgniste zastawki trójdzielnej znajdują się w:
a)       	right atrium
b)      	right auricle
c)       	right ventricle
d)      	conus arteriosus
313.  	Mięśnie brodawkowate napinające struny ścięgniste zastawki mitralnej znajdują się w:
a)       	prawym przedsionku
b)      	lewym przedsionku
c)       	prawej komorze
d)      	lewej komorze
314.  	Zastawka przedsionkowo-komorowa prawa posiada:
a)       	1 płatek
b)      	2 płatki
c)       	3 płatki
d)      	4 płatki
315.  	Zastawka przedsionkowo-komorowa lewa posiada:
a)       	1 płatek
b)      	2 płatki
c)       	3 płatki
d)      	4 płatki
316.  	Zastawki pnia płucnego i zastawka aorty posiadają po: też mało dokładne pytanie xd ujdzie w tłumie
a)       	1 płatku
b)      	2 płatki
c)       	3 płatki
d)      	4 płatki
317.  	Grzebień graniczny jest strukturą anatomiczną:
a)       	lewego przedsionka
b)      	prawego przedsionka
c)       	lewej komory
d)      	prawej komory
318.  	Trabeculae carneae są strukturą anatomiczną obecną w: (beleczki mięśniowe)
a)       	prawym przedsionku
b)      	obu przedsionkach serca
c)       	prawej komorze
d)      	obu komorach serca
319.  	Częścią serca, w której powstaje większość skrzeplin będących źródłem zatorów tętniczych jest:
 a) left auricle
b)      	right auricle
c)       	right ventricle
d)      	left ventricle
320.  	Do lewego przedsionka uchodzą:
a)       	dwie żyły płucne
b)      	dwie żyły płucne i zatoka wieńcowa
c)       	cztery żyły płucne
d)      	cztery żyły płucne i zatoka wieńcowa
321.  	Zastawka dołu owalnego znajduje się w:
a)       	right atrium
b)      	left atrium
c)       	right ventricle 
d)      	left ventricle
322.  	Część mięśniowa przegrody międzykomorowej buduje:
a)       	przednią część przegrody międzykomorowej
b)      	tylną część przegrody międzykomorowej
c)       	górną część przegrody międzykomorowej
d)      	dolną część przegrody międzykomorowej 
323. Przewód tętniczy łączy:
a)       	lewą i prawa tętnicę płucną
b)      	aortę wstępującą z aortą zstępującą
c)       	aortę wstępującą z pniem płucnym
d)      	łuk aorty z pniem płucnym
324.  	Tętnice wieńcowe odchodzą:
a)       	od łuku aorty
b)      	poniżej płatków zastawki aorty
c)       	na wysokości płatków zastawki aorty
d)      	powyżej płatków zastawki aorty
325.  	Tętnica wieńcowa prawa biegnie : (mało dokładne pytanie ehh simka simka)
a)       	w bruździe międzykomorowej przedniej
b)      	w bruździe międzykomorowej tylnej
c)       	w bruździe wieńcowej po stronie przedniej serca
d)      	w bruździe wieńcowej po stronie tylnej serca 
326. Zatoka wieńcowa biegnie: (zatoka biegnie, a dokąd nocą tupta jeż?)
a) w bruździe międzykomorowej przedniej
b) w bruździe międzykomorowej tylnej
c) w bruździe wieńcowej po stronie przedniej serca
d) w bruździe wieńcowej po stronie tylnej serca

327. Tętnica międzykomorowa tylna biegnie: (takie pytanie na kolokwium to skarb xd)
a) w bruździe międzykomorowej przedniej
b) w bruździe międzykomorowej tylnej
c) w bruździe wieńcowej po stronie przedniej serca
d) w bruździe wieńcowej po stronie tylnej serca

328. Tętnica międzykomorowa przednia biegnie:
a) w bruździe międzykomorowej przedniej
b) w bruździe międzykomorowej tylnej
c) w bruździe wieńcowej po stronie przedniej serca
d) w bruździe wieńcowej po stronie tylnej serca

329. Gałąź okalająca lewej tętnicy wieńcowej biegnie:
a) w bruździe międzykomorowej przedniej
b) w bruździe międzykomorowej tylnej
c) w bruździe wieńcowej po stronie przedniej serca
d) w bruździe wieńcowej po stronie tylnej serca


330. Gałąź międzykomorowa tylna tętnicy wieńcowej to inaczej:
a) tętnica zstępująca tylna
b) tętnica wstępująca tylna
c) tętnica okalająca
d) tętnica diagonalna

331. Gałąź międzykomorowa przednia tętnicy wieńcowej to inaczej:
a) anterior descending artery (ADA)
b) left anterior descending artery (LAD)
c) posterior descending artery (PDA)
d) anterior descending branch (ADB)

332. Unaczynienie węzła zatokowo-przedsionkowego pochodzi od:
a) prawej tętnicy wieńcowej
b) lewej tętnicy wieńcowej
c) prawej tętnicy wieńcowej lub tętnicy okalającej ← to jest dobrze
d) prawej tętnicy wieńcowej lub tętnicy zstępującej tylnej (a nie to?????) 

333. Tętnica zstępująca tylna jest gałęzią:
a) tętnicy wieńcowej prawej
b) tętnicy wieńcowej lewej
c) częściej tętnicy wieńcowej prawej, rzadziej lewej tętnicy wieńcowej
d) częściej tętnicy wieńcowe j prawej, rzadziej tętnicy okalającej (raczej jednak to)

334. Większa część great cardiac vein biegnie:
a) w bruździe międzykomorowej przedniej
b) w bruździe międzykomorowej tylnej
c) w bruździe wieńcowej po stronie przedniej serca
d) w bruździe wieńcowej po stronie tylnej serca

335. Middle cardiac vein biegnie:
a) w bruździe międzykomorowej przedniej
b) w bruździe międzykomorowej tylnej
c) w bruździe wieńcowej po stronie przedniej serca
d) w bruździe wieńcowej po stronie tylnej serca

336. Jaka struktura anatomiczna położona w prawym przedsionku serca jest
pozostałością po granicy między zatoką żylną i pierwotnym przedsionkiem serca:
a) otwór owalny
b) grzebień graniczny
c) dół owalny
d) uszko

337. Węzeł zatokowo-przedsionkowy znajduje się:
a) w okolicy ujścia zatoki wieńcowej do prawego przedsionka
b) w uszku prawego przedsionka
c) w okolicy ujścia żyły głównej górnej do prawego przedsionka
d) w okolicy ujścia żyły głównej dolnej do prawego przedsionka

338. Węzeł przedsionkowo-komorowy znajduje się:
a) w okolicy ujścia zatoki wieńcowej do prawego przedsionka
b) w uszku prawego przedsionka
c) w okolicy ujścia żyły głównej górnej do prawego przedsionka
d) w okolicy ujścia żyły głównej dolnej do prawego przedsionka

339. Węzeł przedsionkowo-komorowy sąsiaduje z:
a) płatkiem zastawki dołu owalnego
b) płatkiem przednim zastawki trójdzielnej
c) płatkiem tylnym zastawki trójdzielnej
d) płatkiem przegrodowym zastawki trójdzielnej

340. Pęczek przedsionkowo-komorowy dzieli się na:
a) odnogę przednią i tylną
b) odnogę prawą i lewą
c) odnogę górną i dolną
d) odnogę boczną i przyśrodkową

341.  	Kolejność pobudzenia mięśniówki komór serca przez układ bodźcowoprzewodzący to:
a)       	przegroda międzykomorowa-przednia i tylna ściana serca- mięsień sercowy w okolicy koniuszka
b)      	przegroda międzykomorowa-mięsień sercowy w okolicy koniuszka-przednia i tylna ściana serca
c)       	mięśnie brodawkowate-mięsień sercowy w okolicy koniuszka-mięsień sercowy w okolicy przedsionków
d)      	mięsień sercowy w okolicy przedsionków- mięsień sercowy w okolicy koniuszka- mięśnie brodawkowate
342. Unerwienie współczulne serca pochodzi z:
a) nerwu błędnego
b) nerwów międzyżebrowych
c) nerwu przeponowego
d) segmentów piersiowych rdzenia kręgowego

343. Unerwienie przywspółczulne serca pochodzi z:
a) nerwu błędnego
b) nerwów międzyżebrowych
c) nerwu przeponowego
d) segmentów piersiowych rdzenia kręgowego

344. Unerwienie czuciowe serca (np. ból związany z zawałem serca) jest związane z
włóknami:
a) nerwu błędnego
b) nerwów międzyżebrowych
c) nerwu przeponowego  TO JEST ŹLE to to odznacz od razu
d) nerwów trzewnych sercowych (a nie to? Ponieważ nerw przeponowy unerwia osierdzie, nerwy trzewne sercowe przenoszą informację bólową dośrodkowo)

345. Kierunek przepływu krwi przez otwór owalny i przewód tętniczy u płodu to:
a) prawy przedsionek←lewy przedsionek i pień płucny←aorta
b) prawy przedsionek→lewy przedsionek i pień płucny←aorta
c) prawy przedsionek←lewy przedsionek i pień płucny→aorta
d) prawy przedsionek→lewy przedsionek i pień płucny→aorta

346. W okresie życia płodowego najbardziej utlenowana krew płynie w żyle:
a) wrotnej
b) nerkowej
c) pępkowej
d) płucnej

347. Tętnice odchodzące od łuku aorty to kolejno:
a) tętnica szyjna wspólna prawa-tętnica podobojczykowa prawa-pień ramienno-
głowowy
b) tętnica szyjna wspólna lewa-tętnica podobojczykowa lewa-pień ramienno-
głowowy
c) pień ramienno-głowowy-tętnica podobojczykowa prawa- tętnica szyjna wspólna
lewa
d) pień ramienno-głowowy-tętnica szyjna wspólna lewa-tętnica podobojczykowa
lewa

348. Żyła główna górna powstaje ze spływu:
a) żył szyjnych wewnętrznych i zewnętrznych
b) żył podobojczykowych
c) żył ramienno-głowowych
d) żył płucnych

349. Żyła główna górna znajduje się w śródpiersiu:
a) przednim
b) środkowym
c) tylnym
d) górnym

350. Żyła ramienno-głowowa powstaje ze spływu:
a) żyły podobojczykowej z żyłą nieparzystą
b) żyły podobojczykowej z żyłą szyjną wewnętrzną
c) żyły podobojczykowej z żyłą szyjną zewnętrzną
d) żyły szyjnej wewnętrznej z żyłą szyjną zewnętrzną

351. Żyły ramienno-głowowe:
a) prawa żyła jest dłuższa i prawa żyła biegnie w osi żyły głównej górnej
b) lewa żyła jest dłuższa i prawa żyła biegnie w osi żyły głównej górnej
c) prawa żyła jest dłuższa i lewa żyła biegnie w osi żyły głównej górnej
d) lewa żyła jest dłuższa i lewa żyła biegnie w osi żyły głównej górnej


352. Bezpośrednio za mostkiem jest położona:
a) left brachiocephalic vein
b) right brachiocephalic vein 
c) aorta
d) thymus

353. Arteria thyroidea ima może odchodzić odchodzi od:
a) tętnicy szyjnej wewnętrznej
b) tętnicy szyjnej zewnętrznej
c) tętnicy szyjnej wspolnej
d) pnia ramienno-głowowego

354. Prawy nerw krtaniowy wsteczny przechodzi pod:
a) łukiem aorty 
b) prawą tętnicą podobojczykową
c) lewą tętnicą podobojczykową
d) żyłą nieparzystą

355. Lewy nerw krtaniowy wsteczny przechodzi pod:
a) łukiem aorty
b) prawą tętnicą podobojczykową
c) lewą tętnicą podobojczykową
d) żyłą nieparzystą

356. W śródpiersiu tylnym nerwy błędne biegną w pobliżu:
a) aorty zstępującej
b) żyły głównej dolnej
c) przełyku
d) pnia współczulnego

357. W śródpiersiu tylnym przełyk biegnie:
a) do przodu od aorty i do przodu od przewodu piersiowego
b) do przodu od aorty i do tyłu od przewodu piersiowego
c) do tyłu od aorty i do przodu od przewodu piersiowego
d) do tyłu od aorty i do tyłu od przewodu piersiowego

358. Przewód piersiowy odprowadza chłonkę:
a) z prawej połowy ciała
b) z lewej połowy ciała
c) z dolnej połowy ciała oraz górnej lewej ćwiartki ciała
d) z dolnej połowy ciała oraz górnej prawej ćwiartki ciała

359. Przewód piersiowy łączy się z układem żylnym:
a) w okolicy połączenia obu żył ramienno-głowowych
b) w okolicy połączenia prawej żyły podobojczykowej z prawą żyłą szyjną
wewnętrzną
c) w okolicy połączenia lewej żyły podobojczykowej z lewą żyłą szyjną wewnętrzną
d) w okolicy połączenia żyły nieparzystej z żyłą główną górną

360. Które narządy krzyżują się z przełykiem i powodują jego zwężenie w tych
miejscach:
a) łuk aorty, prawe oskrzele główne, przepona
b) łuk aorty, lewe oskrzele główne, przepona
c) żyła nieparzysta, prawe oskrzele główne, przepona
d) żyła nieparzysta, lewe oskrzele główne, przepona

361. Nerwy trzewne większy, mniejszy i najniższy zawierają głównie włókna: 
a) przedzwojowe układu współczulnego 
b) zazwojowe układu współczulnego 
c) przedzwojowe układu przywspółczulnego 
d) zazwojowe układu przywspółczulnego 

362. Przedzwojowe włókna układu współczulnego biegną: 
a) we wszystkich nerwach czaszkowych i korzeniach nerwów rdzeniowych 
b) w nerwach czaszkowych III, VII, IX, X oraz w korzeniach nerwów rdzeniowych 
c) w korzeniach nerwów rdzeniowych odcinka szyjnego i lędźwiowo-krzyżowego
d) w korzeniach nerwów rdzeniowych odcinka piersiowego

363. Narządy położone wewnątrzotrzewnowo to: 
a) żołądek, dwunastnica i wątroba 
b) śledziona, wątroba i trzustka 
c) jelito czcze, aorta i nadnercza 
d) kątnica, esica i pęcherzyk żółciowy

364. Narządy położone wewnątrzotrzewnowo to: 
a) żołądek, dwunastnica i jelito czcze
b) dwunastnica, jelito czcze i kręte 
c) jelito czcze, jelito kręte, jelito ślepe 
d) jelito ślepe, okrężnica wstępująca i poprzeczna
 
365. Narządy położone wewnątrzotrzewnowo to: 
a) nerki, nadnercza i śledziona 
b) wątroba, pęcherzyk żółciowy i trzustka 
c) żołądek, dwunastnica i jelito kręte 
d) jelito ślepe, okrężnica poprzeczna, okrężnica esowata

366. Narządy położone wewnątrzotrzewnowo to:  
a.	nadnercza, jajniki i trzustka 
b.	nerki, jajniki i macica 
c.	wyrostek robaczkowy, pęcherzyk żółciowy i macica 
d.	aorta, żołądek i śledziona  

367. Narządy położone zewnątrzotrzewnowo to: 
a.	aorta, dwunastnica i macica 
b.	żyła główna dolna, śledziona i wyrostek robaczkowy 
c.	nerki, trzustka i dwunastnica 
d.	nadnercza, okrężnica poprzeczna i esica 

368. Narządem położonym częściowo wewnątrzotrzewnowo i częściowo zewnątrzotrzewnowo jest: 
a.	pęcherzyk żółciowy 
b.	pęcherz moczowy 
c.	jajnik 
d.	śledziona

369. Uwzględniając topografię i rozwój embrionalny, odpowiednikiem powrózka nasiennego u kobiet jest: 
a.	więzadło szerokie macicy 
b.	więzadło obłe macicy 
c.	więzadło krzyżowo-maciczne 
d.	więzadło poprzeczne szyjki macicy

370. Tętnice odchodzące od przedniej ściany aorty brzusznej to: 
a.	tętnice nerkowe 
b.	tętnice biodrowe wspólne 
c.	tętnica krezkowa górna i dolna oraz pień trzewny 
d.	tętnice lędźwiowe

371.    Naczyniem krzyżującym lewą żyłę biodrową jest:
a)    prawa żyła biodrowa
b)    prawa tętnica biodrowa wspólna  
c)    prawa tętnica biodrowa wewnętrzna
d)    prawa tętnica biodrowa zewnętrzna

372.    Naczyniem przechodzącym między aortą i tętnicą krezkową górną jest: 
a) right renal vein
b)    left renal vein
c)    right ovarian vein
d)    left ovarian vein

373.    Prawa żyła jądrowa łączy się z żyłą główna dolną:
a)    przechodząc między aortą i tętnicą krezkową górną
b)    przechodząc między aortą i tętnicą krezkową dolną
c)    przechodząc pod aortą  
d)    na jej przedniej ścianie

374.    Left testicular vein:
a)    łączy się z żyłą główna dolną przechodząc między aortą i tętnicą krezkową górną
b)    łączy się z żyłą główna dolną przechodząc między aortą i tętnicą krezkową dolną
c)    łączy się z prawą żyłą nerkową  
d)    łączy się z lewą żyłą nerkową  

375.    Ostry kąt między aortą brzuszna a tętnica krezkową górną może blokować przepływ w:
a)    lewej żyle nadnerczowej
b)    lewej żyle nerkowej
c)    lewej żyle jajnikowej
d)    lewej żyle biodrowej

376. Żyła wrotna powstaje ze spływu: 
a) żyły krezkowej górnej i żyły krezkowej dolnej 
b) żyły krezkowej górnej i żyły śledzionowej 
c) żyły krezkowej dolnej i żyły śledzionowej 
d) żyły krezkowej górnej i żyły pępkowej 

377. Żyła wrotna nie zbiera krwi z:
 a) żołądka 
b) nerek 
c) śledziony 
d) trzustki 

378. Żyła wrotna nie zbiera krwi z: 
a) dwunastnicy 
b) wyrostka robaczkowego 
c) macicy 
d) esicy 

379. Żyła wrotna zbiera krew z: 
a) jąder 
b) nadnerczy 
c) moczowodów 
d) okrężnicy zstępującej 

380. Narządem, w którym nie ma połączeń między krążeniem wrotnym i żylnym krążeniem układowym jest: 
a) spleen 
b) esophagus 
c) ascending colon 
d) rectum

381. Pozostałością krążenia płodowego są połączenia między krążeniem wrotnym i żylnym krążeniem układowym w obrębie:
a) esophagus
b) rectum
c) descending colon
d) umbilicus

382. Unerwienie przywspółczulne żołądka, dwunastnicy i jelita cienkiego pochodzi
od:
a) neuronów układu jelitowego (enteric nervous system)
b) nerwów wychodzących z segmentu S2-S4 rdzenia kręgowego (nerwy trzewne
miedniczne)
c) nerwów wychodzących z segmentu Th5-L2 rdzenia kręgowego (nerwy trzewne
piersiowe)
d) nerwów błędnych

383. Nerwy wychodzące z segmentu S2-S4 rdzenia kręgowego unerwiają
przywspółczulnie:
a) żołądek
b) dwunastnicę i jelito cienkie
c) proksymalną część jelita grubego
d) dystalną część jelita grubego

384. Linea alba biegnie od:
a) łuku żebrowego do pępka
b) łuku żebrowego do spojenia łonowego
c) wyrostka mieczykowatego do pępka
d) wyrostka mieczykowatego do spojenia łonowego

385. W obrębie kresy białej biegną włókna mięśniowe:
a) mięśnia skośnego zewnętrznego brzucha
b) mięśnia skośnego wewnętrznego brzucha
c) mięśnia prostego brzucha
d) w obrębie kresy białej nie ma włókien mięśniowych

386. Pochewka mięśnia prostego brzucha obejmuje ten mięsień od tyłu:
a) od wyrostka mieczykowatego do pępka
b) od pępka do spojenia łonowego
c) w około 3⁄4 górnych tego mięśnia
d) od wyrostka mieczykowatego do spojenia łonowego
387. Pochewka mięśnia prostego brzucha obejmuje ten mięsień od przodu:
a) od wyrostka mieczykowatego do pępka
b) od pępka do spojenia łonowego
c) w około 3⁄4 górnych tego mięśnia
d) od wyrostka mieczykowatego do spojenia łonowego
388. Otrzewna ścienna jest unerwiona czuciowo m.in. przez:
a) nerwy błędne
b) nerwy trzewne piersiowe
c) nerwy trzewne miedniczne
d) nerwy przeponowe
389. Nerwy międzyżebrowe i podżebrowy unerwiają czuciowo:
a) otrzewną pokrywającą wątrobę i pęcherzyk żółciowy
b) otrzewną pokrywającą brzuszną powierzchnię przepony
c) otrzewną pokrywającą przednią i boczną ścianę brzucha
d) otrzewną pokrywającą torbę sieciową
390. Ściana górna kanału pachwinowego jest utworzona przez:
a) rozcięgno mięśnia skośnego zewnętrznego brzucha
b) włókna mięśnia skośnego wewnętrznego brzucha i mięśnia poprzecznego brzucha
c) więzadło pachwinowe
d) powięź poprzeczną
391. Ściana dolna kanału pachwinowego jest utworzona przez: 
a) rozcięgno mięśnia skośnego zewnętrznego brzucha
b) włókna mięśnia skośnego wewnętrznego brzucha i mięśnia poprzecznego brzucha
c) więzadło pachwinowe
d) powięź poprzeczną

392. Ściana przednia kanału pachwinowego jest utworzona przez:
a) rozcięgno mięśnia skośnego zewnętrznego brzucha
b) włókna mięśnia skośnego wewnętrznego brzucha i mięśnia poprzecznego brzucha
c) więzadło pachwinowe
d) powięź poprzeczną
393. Ściana tylna kanału pachwinowego jest utworzona przez:
a) rozcięgno mięśnia skośnego zewnętrznego brzucha
b) włókna mięśnia skośnego wewnętrznego brzucha i mięśnia poprzecznego brzucha
c) więzadło pachwinowe
d) powięź poprzeczną
394. Przedłużenie więzadła pachwinowego w jego części przyśrodkowej, przyczepiające się do grzebienia kości łonowej to:
a) linea alba
b) arcuate line
c) lacunar ligament
d) conjoint tendon

395. Wspólny przyczep ścięgnisty mięśni skośnego wewnętrznego brzucha i poprzecznego brzucha tworzący górną ścianę kanału pachwinowego w jego części przyśrodkowej to:
a) kresa biała
b) sierp pachwinowy
c) więzadło rozstępowe
d) więzadło grzebieniowe

396.    W obrębie powrózka nasiennego nie przebiega:
a)    tętnica jądrowa
b)    tętnica sromowa wewnętrzna
c)    tętnica nasieniowodu
d)    tętnica mięśnia dźwigacza jądra

397.    Tętnica jądrowa odchodzi od:
a)    tętnicy biodrowej zewnętrznej
b)    tętnicy biodrowej wewnętrznej
c)    tętnicy udowej
d)    aorty

398.    Nerwem biegnącym w powrózku nasiennym jest nerw:
a)    biodrowo-pachwinowy
b)    płciowo-udowy
c)    biodrowo-podbrzuszny
d)    zasłonowy

399.    Powięzie otaczające powrózek nasienny to kolejno, idąc od warstwy zewnętrznej:
a)    internal spermatic fascia-external spermatic fascia-cremasteric fascia
b)    external spermatic fascia-internal spermatic fascia-cremasteric fascia
c)    internal spermatic fascia-cremasteric fascia-external spermatic fascia
d)    external spermatic fascia-cremasteric fascia-internal spermatic fascia
           
400. Żyły jądrowe uchodzą do:
a) żył biodrowych
b) żył lędżwiowych
c) żył nerkowych
d) żyły głównej dolnej i lewej żyły nerkowej

401. Przepuklina, której worek wchodzi do kanału pachwinowego przez pierścień pachwinowy głęboki to przepuklina:
a) pachwinowa skośna
b) pachwinowa prosta
c) pachwinowa przyśrodkowa
d) udowa

402. W przypadku przepuklin udowych, wrota przepukliny znajdują się poniżej:
a) więzadła rozstępowego
b) więzadła grzebieniowego
c) więzadła pachwinowego 
d) ścięgna łączącego

403. Przepuklina, której worek nie wchodzi do kanału pachwinowego przez pierścień pachwinowy głęboki, ale penetruje w kierunku pierścienia pachwinowego zewnętrznego z pominięciem anatomicznego przebiegu kanału pachwinowego to przepuklina:
a) pachwinowa skośna
b) pachwinowa boczna
c) pachwinowa przyśrodkowa
d) udowa

404. Pierścień pachwinowy głęboki jest zlokalizowany:
a) w okolicy przyśrodkowego przyczepu więzadła pachwinowego, nad tym więzadłem
b) w okolicy przyśrodkowego przyczepu więzadła pachwinowego, pod tym więzadłem
c) w połowie długości więzadła pachwinowego, nad tym więzadłem
d) w połowie długości więzadła pachwinowego, pod tym więzadłem

405. Pierścień pachwinowy powierzchowny jest zlokalizowany:
a) w okolicy przyśrodkowego przyczepu więzadła pachwinowego, nad tym więzadłem
b) w okolicy przyśrodkowego przyczepu więzadła pachwinowego, pod tym więzadłem
c) w połowie długości więzadła pachwinowego, nad tym więzadłem 
d) w połowie długości więzadła pachwinowego, pod tym więzadłem

406. Sieć większa przyczepia się do:
a) krzywizny mniejszej żołądka
b) krzywizny większej żołądka
c) okrężnicy poprzecznej
d) dwunastnicy

407. Sieć mniejsza biegnie między:
a) żołądkiem i dwunastnicą
b) dwunastnicą i trzustką
c) żołądkiem i wątrobą
d) żołądkiem i poprzecznicą

408. Wejście do torby sieciowej znajduje się za:
a) więzadłem wątrobowo-dwunastniczym
b) więzadłem wątrobowo-żołądkowym
c) więzadłem wieszadłowym dwunastnicy
d) więzadłem obłym wątroby

409. Brzuszna część przełyku ma długość:
a) kilka cm
b) około 10 cm
c) 10-15 cm
d) 10-20 cm

410. Wydzielanie soku żołądkowego jest zależne od unerwienia przez:
a) nerwy błędne
b) nerw przeponowe
c) nerwy trzewne piersiowe
d) nerwy trzewne miedniczne


411. Tętnice biegnące wzdłuż krzywizny mniejszej żołądka to:
a) tętnica żołądkowa prawa i lewa
b) tętnica żołądkowa lewa i tętnice żołądkowe krótkie
c) tętnica żołądkowo-sieciowa prawa i tętnica żołądkowa lewa
d) tętnica żołądkowo-sieciowa lewa i tętnica żołądkowa lewa

412. Tętnice biegnące wzdłuż krzywizny większej żołądka to:
a) tętnica żołądkowo-sieciowa prawa i tętnica żołądkowa lewa
b) tętnica żołądkowo-sieciowa prawa i tętnica żołądkowa prawa
c) tętnica żołądkowo-sieciowa prawa i tętnice żołądkowe krótkie
d) tętnica żołądkowo-sieciowa prawa i tętnica żołądkowo-sieciowa lewa

413. Tętnica żołądkowa lewa odchodzi typowo od:
a) aorty
b) pnia trzewnego
c) tętnicy śledzionowej
d) tętnicy krezkowej górnej

414. Tętnica żołądkowa prawa odchodzi typowo od:
a) pnia trzewnego
b) tętnicy śledzionowej
c) tętnicy wątrobowej wspólnej 
d) tętnicy wątrobowej właściwej gray tom 2, str. 262

415. Tętnice żołądkowe krótkie odchodzą od:
a) tętnicy wątrobowej wspólnej
b) tętnicy żołądkowo-dwunastniczej
c) tętnicy śledzionowej
d) tętnicy wątrobowej właściwej

416. Tętnica żołądkowo-sieciowa prawa odchodzi typowo od: 
a) tętnicy żołądkowej prawej 
b) tętnicy śledzionowej 
c) tętnicy wątrobowej wspólnej 
d) tętnicy żołądkowo-dwunastniczej

417. Tętnica żołądkowo-sieciowa lewa odchodzi typowo od: 
a) tętnicy żołądkowej lewej 
b) tętnicy śledzionowej 
c) tętnicy wątrobowej wspólnej 
d) tętnicy żołądkowo-dwunastniczej 

418. Najwyżej położoną częścią żołądka jest:
a) greater curvature 
b) lesser curvature 
c) fundus 
d) cardia 

419. Topograficznie za żołądkiem znajduje się: 
a) spleen 
b) duodenum 
c) transverse colon 
d) omental bursa 

420. Pylorus znajduje się: 
a) w proksymalnej części żołądka na lewo od płaszczyzny pośrodkowej 
b) w proksymalnej części żołądka na prawo od płaszczyzny pośrodkowej 
c) w dystalnej części żołądka na lewo od płaszczyzny pośrodkowej 
d) w dystalnej części żołądka na prawo od płaszczyzny pośrodkowej


421. Cardia znajduje się: (wpust żołądka)
a) w proksymalnej części żołądka na lewo od płaszczyzny pośrodkowej
b) w proksymalnej części żołądka na prawo od płaszczyzny pośrodkowej
c) w dystalnej części żołądka na lewo od płaszczyzny pośrodkowej
d) w dystalnej części żołądka na prawo od płaszczyzny pośrodkowej

422. Prawidłowe funkcjonowanie wpustu żołądka (brak zarzucania treści 
żołądkowej do przełyku) zależy przede wszystkim od:
a) prawidłowego działania mięśnia zwieracza wpustu
b) prawidłowego ukrwienia okolicy wpustu
c) prawidłowego kąta między brzuszną częścią przełyku i dnem żołądka
d) prawidłowego funkcjonowania +nerwów błędnych

423. Obecność żółci w żołądku świadczy o:
a) nieprawidłowym funkcjonowaniu wpustu
b) nieprawidłowym funkcjonowaniu odźwiernika
c) nieprawidłowym funkcjonowaniu zwieracza brodawki większej dwunastnicy
d) nieprawidłowym funkcjonowaniu zwieracza brodawki mniejszej dwunastnicy

424. Między przednią ścianą żołądka a przednią ścianą jamy brzusznej typowo 
znajduje się:
a) torba sieciowa
b) sieć większa
c) okrężnica poprzeczna
d) nie ma tu ważniejszych struktur anatomicznych

425. W której części dwunastnicy treść pokarmowa może mieć odczyn kwaśny 
(kwaśna treść pochodząca z żołądka nie jest neutralizowana przez sok trzustkowy):
a) część górna
b) część dolna
c) część wstępująca
d) część zstępująca

426. Unaczynienie tętnicze dwunastnicy pochodzi od gałęzi:
a) pnia trzewnego
b) tętnicy krezkowej górnej
c) tętnicy krezkowej górnej i dolnej
d) pnia trzewnego i tętnicy krezkowej górnej

427. Strukturą anatomiczną posiadająca wspólne unaczynienie tętnicze z
dwunastnicą jest:
a) pęcherzyk żółciowy
b) część przedodźwiernikowa żołądka
c) trzon i ogon trzustki
d) głowa trzustki

428. Na brodawce większej dwunastnicy znajduje się wspólne ujście:
a) przewodu wątrobowego wspólnego i przewodu trzustkowego
b) przewodu żółciowego wspólnego i przewodu trzustkowego
c) przewodu pęcherzykowego i przewodu trzustkowego
d) przewodu trzustkowego i przewodu trzustkowego dodatkowego

429. Tętnice unaczyniające jelito czcze i kręte są gałęziami:
a) pnia trzewnego
b) tętnicy krezkowej górnej
c) tętnicy krezkowej górnej i dolnej
d) pnia trzewnego i tętnicy krezkowej górnej

430. Uchyłek Meckela może być obecny:
a) w proksymalnym odcinku jelita czczego
b) w dystalnym odcinku jelita czczego
c) w proksymalnym odcinku jelita krętego
d) w dystalnym odcinku jelita krętego

431. Uchyłek Meckela jest pozostałością:
a) przewodu żółtkowo-jelitowego
b) moczownika
c) przewodu tętniczego
d) naczyń pępowinowych

432. Narządami, które w przypadku nieprawidłowej inwolucji struktur
anatomicznych obecnych w życiu zarodkowym i płodowym mogą mieć przetokę w
pępku są:
a) pęcherz moczowy i dwunastnica
b) moczowód i uchyłek Meckela
c) pęcherz moczowy i uchyłek Meckela
d) uchyłek Meckela i pęcherzyk żółciowy

433. Jelito grube jest unaczynione przez gałęzie tętnic: 
a) krezkowej dolnej 
b) krezkowej górnej i krezkowej dolnej 
c) krezkowej górnej, krezkowej dolnej i biodrowej wewnętrznej 
d) krezkowej dolnej i biodrowej wewnętrznej 

434. Tętnica wyrostkowa jest gałęzią tętnicy:  
a) krętniczo-okrężniczej 
b) okrężniczej prawej 
c) okrężniczej środkowej 
d) okrężniczej lewej 

435. Wyrostek typowo rzutuje się na ścianę przednią brzucha w punkcie McBurneya, który znajduje się na linii łączącej: 
 
a) kolec biodrowy przedni górny prawy i pępek w 1/3 dolnej tej linii 
b) kolec biodrowy przedni dolny prawy i pępek w 1/3 dolnej tej linii 
c) kolec biodrowy przedni górny prawy i pępek w 1/3 górnej tej linii 
d) kolec biodrowy przedni dolny prawy i pępek w 1/3 górnej tej linii 

436. Częściami jelita grubego położonymi wewnątrzotrzewnowo są: 
a) kątnica, wstępnica i esica 
b) kątnica, poprzecznica i odbytnica 
c) wstępnica, esica i odbytnica 
d) kątnica, poprzecznica i esica 

437. Przyczepki sieciowe i taśmy nie występują w obrębie: 
a) wstępnicy 
b) poprzecznicy 
c) esicy 
d) odbytnicy 

438. Tętnica krezkowa dolna doprowadza krew do: 
a) cecum 
b) ascending colon 
c) appendix 
d) sigmoid colon

439.
Okrężnica wstępująca jest unaczyniona przez:
a) tętnicę krętniczo-okrężniczą i okrężnicą środkową
b) tętnicę krętniczo-okrężniczą i okrężnicą lewą
c) tętnicę krętniczo-okrężniczą i okrężnicą prawą
d) tętnicę i okrężnicą prawą i okrężnicą środkową 

440.
Częścią jelita grubego, która otrzymuje napływ od tętnicy krezkowej górnej i
dolnej jest:
a) ascending colon
b) descending colon
c) sigmoid colon
d) transverse colon

441.
Połączenie obszarów unaczynienia tętnicy krezkowej górnej i dolnej znajduje
się w okolicy:
a) przejścia esicy w odbytnicę
b) zagięcia wątrobowego okrężnicy
c) zagięcia śledzionowego okrężnicy
d) dwunastnicy 

442.
Połączenie obszarów unaczynienia tętnicy krezkowej górnej i pnia trzewnego
znajduje się w okolicy:
a) przejścia esicy w odbytnicę
b) zagięcia wątrobowego okrężnicy
c) zagięcia śledzionowego
d) dwunastnicy

443.
Połączenie obszarów unaczynienia tętnicy krezkowej dolnej i biodrowej
wewnętrznej znajduje się w okolicy:
a) przejścia esicy w odbytnicę
b) odbytnicy
c) zagięcia wątrobowego okrężnicy
d) zagięcia śledzionowego okrężnicy

444.
Częścią jelita grubego, w którym nie ma wydolnych połączeń między
sąsiadującymi fragmentami jelita (tzw. krytyczny punkt Sudecka) i w którym często
dochodzi do niedokrwienia jest:
a) przejście esicy w odbytnicę
b) kątnica
c) okrężnica poprzeczna
d) zagięcie wątrobowe okrężnicy

445. Unaczynienie okrężnicy esowatej pochodzi od:
a) tętnicy okrężniczej prawej
b) tętnicy okrężniczej środkowej
c) tętnicy okrężniczej lewej
d) tętnic esiczych

446. Tętnica odbytnicza dolna jest gałęzią:
a) tętnicy krezkowej dolnej
b) tętnicy biodrowej wewnętrznej
c) tętnicy biodrowej zewnętrznej
d) tętnicy sromowej wewnętrznej

447. Tętnica odbytnicza górna jest gałęzią:
a) tętnicy krezkowej dolnej
b) tętnicy biodrowej wewnętrznej
c) tętnicy biodrowej zewnętrznej
d) tętnicy sromowej wewnętrznej

448. Tętnica odbytnicza środkowa jest gałęzią:
a) tętnicy krezkowej dolnej
b) tętnicy biodrowej wewnętrznej
c) tętnicy biodrowej zewnętrznej
d) tętnicy sromowej wewnętrznej

449. Pozostałością po naczyniach pępkowych jest:
a) falciform ligament of the liver
b) round ligament of the liver
c) coronary ligament of the liver
d) triangular ligament of the liver

450. Wątroba jest położona wewnątrzotrzewnowo z wyjątkiem:
a) płata lewego
b) płata ogoniastego
c) płata czworobocznego
d) pola nagiego

451. Pęcherzyk żółciowy leży:
a) między płatem prawym i lewym wątroby
b) między płatem prawym i czworobocznym wątroby
c) między płatem lewym i ogoniastym wątroby
d) między płatem czworobocznym i ogoniastym wątroby

452. U zdrowej osoby dolny brzeg wątroby w linii środkowo-obojczykowej:
a) zawsze znajduje się poniżej łuku żebrowego
b) wysuwa się spod łuku żebrowego tylko w czasie głębokiego wdechu
c) wysuwa się spod łuku żebrowego tylko w czasie głębokiego wydechu
d) zawsze znajduje się powyżej łuku żebrowego

453. U zdrowej osoby dolny biegun śledziony:
a) zawsze znajduje się poniżej łuku żebrowego
b) wysuwa się spod łuku żebrowego tylko w czasie głębokiego wdechu
c) wysuwa się spod łuku żebrowego tylko w czasie
d) zawsze znajduje się powyżej łuku żebrowego

454. Narządy jamy brzusznej które są ruchome oddechowo to:
a) wątroba, trzustka i aorta
b) śledziona, nerki i pęcherz moczowy
c) wątroba, nerki i śledziona
d) aorta, śledziona i trzustka

455. Unaczynienie tętnicze wątroby pochodzi od:
a) pnia trzewnego
b) tętnicy krezkowej górnej
c) pnia trzewnego i tętnicy krezkowej górnej
d) tętnicy krezkowej górnej i dolnej

456. Tętnice wątrobowa prawa i lewa powstają z podziału:
a) common hepatic artery
b) hepatic artery proper
c) celiac trunk
d) superior mesenteric artery

457.    Żyły wątrobowe wpadają do:
a)    żyły wrotnej
b)    żyły krezkowej górnej
c)    żyły głównej dolnej
d)    żyły nieparzystej

458.    We więzadle wątrobowo-dwunastniczym przewód żółciowy wspólny w stosunku do tętnicy wątrobowej właściwej i żyły wrotnej leży: 
a) na lewo od tętnicy i do przodu od żyły
b)    na prawo od tętnicy i do przodu od żyły
c)    na lewo od tętnicy i do tyłu od żyły
d)    na prawo od tętnicy i do tyłu od żyły

459.    Pęcherzyk żółciowy jest unaczyniony przez:

a)    common hepatic artery  
b)    hepatic artery proper
c)    gastroduodenal artery
d)    cystic artery

460.    Która z dużych tętnic trzewnych biegnie wzdłuż trzonu trzustki:
a)    common hepatic artery
b)    left gastroepiploic artery
c)    splenic artery
d)    celiac trunk

461.    Który z narządów jamy brzusznej nie otrzymuje napływu krwi tętniczej z tętnicy wątrobowej wspólnej: 
a) stomach
b)    gallbladder
c)    spleen
d)    pancreas

462.    Wątroba dzieli się anatomicznie i funkcjonalnie na:
a)    2 segmenty
b)    4 segmenty
c)    6 segmentów
d)    8 segmentów


463.    Składniki pokarmowe są transportowane z jelit:
a)    węglowodany i aminokwasy – żyłą wrotną, lipidy – przewodem piersiowym
b)    węglowodany – żyłą wrotną, aminokwasy i lipidy - przewodem piersiowym
c)    węglowodany – przewodem piersiowym, aminokwasy i lipidy - żyłą wrotną
d)    węglowodany i  aminokwasy – przewodem piersiowym, lipidy - żyłą wrotną

464.    Typowe ułożenie struktur anatomicznych we wnęce nerki, idąc od przodu do tyłu (nietypowe ułożenie może skutkować uciskiem na żyłę lub moczowód) to: 
a) tętnica-żyła-moczowód
b)    żyła-tętnica-moczowód 
c)    moczowód-tętnica-żyła
d)    moczowód-żyła-tętnica
465.    Fizjologiczne przewężenia moczowodu są obecne w:
a)    przejściu moczowodu przez torebkę tłuszczową nerki, skrzyżowaniu z tętnicą biodrową oraz w połączeniu z pęcherzem
b)    przejściu moczowodu przez powięź nerki, skrzyżowaniu z tętnicą biodrową oraz w połączeniu z pęcherzem
c)    przejściu moczowodu przez torebkę tłuszczową nerki, skrzyżowaniu z żyłą biodrową oraz w połączeniu z pęcherzem
d)    przejściu moczowodu przez powięź nerki, skrzyżowaniu z żyłą biodrową oraz w połączeniu z pęcherzem

466.    W końcowym odcinku moczowodu:
a)    znajduje się zwieracz nie pozwalający na cofanie się moczu z pęcherza  
b)    znajduje się zastawka nie pozwalająca na cofanie się moczu z pęcherza  
c)    znajduje się zwieracz oraz zastawka nie pozwalające na cofanie się moczu z pęcherza  
 

467.    Moczowody są położone:
a)    w górnej części wewnątrzotrzewnowo, w dolnej zewnątrzotrzewnowo
b)    w dolnej części wewnątrzotrzewnowo, w górnej zewnątrzotrzewnowo
c)    wewnątrzotrzewnowo
d)    zewnątrzotrzewnowo

468.    Na swym przebiegu moczowód nie krzyżuje się z:  WG NARKIEWICZA NIC TU NIE PASUJE - pasuje bo nie krzyżuje się z tętnicą jądrową, tylko z żyłą  hmm no to nie wiem, bo w Netterze też się tętnica jądrowa z moczowodem krzyżują według wiki też tętnice jądrowe krzyżują moczowód
 
a)    tętnicą maciczną
b)     biodrowa wspólną <-- raczej to 
c)    tętnicą jądrową 
d)    nasieniowodem

469.
Narządem łączącym miedniczkę nerkową z pęcherzem moczowym jest:
a) ureter
b) urethra
c) urachus
d) utriculus 

470.
Lewa żyła nadnerczowa typowo uchodzi do:
a) inferior vena cava
b) azygous vein
c) portal vein
d) left renal vein 

471.
Przedłużeniem aorty brzusznej jest;
a) tętnica krezkowa dolna
b) tętnica krzyżowa pośrodkowa 
   Na wysokości L4 dzieli się na dwie symetryczne tętnice biodrowe wspólne i znacznie cieńszą, stanowiącą bezpośrednie przedłużenie aorty tętnicę krzyżową pośrodkową.(google)
c) tętnica biodrowa wspólna         
d) tętnica biodrowa wewnętrzna 

472.
Naczyniem krwionośnym jamy brzusznej, które ma bardzo skomplikowany rozwój embrionalny i w związku z tym stosunkowo często występują jego anomalie anatomiczne jest:
a) żyła wrotna
b) żyła śledzionowa
c) żyła główna dolna
d) żyła biodrowa wspólna lewa
 
473.
Gałęzie splotu lędźwiowego unerwiające ścianę brzucha i krocze to kolejno idąc od góry:
a) genitofemoral nerve-ilioinguinal nerve-iliohypogastric nerve
b) iliohypogastric nerve-genitofemoral nerve-ilioinguinal nerve
c) ilioinguinal nerve-iliohypogastric nerve-genitofemoral nerve 
d) iliohypogastric nerve-ilioinguinal nerve-genitofemoral nerve 

474.
Typowe położenie wyrostka robaczkowego i esicy to odpowiednio:
a) prawe podbrzusze i lewe podżebrze
b) prawe podbrzusze i lewe podbrzusze
c) lewe podżebrze i prawe podbrzusze
d) lewe podbrzusze i prawe podbrzusze 


475.Tętnicą odchodzącą od tylnej ściany aorty brzusznej jest: 
a) pień trzewny 
b) tętnica krezkowa górna 
c) tętnica krezkowa dolna 
d) tętnice lędźwiowe 

476. Tętnicą odchodzącą od aorty brzusznej poniżej odejścia tętnic nerkowych jest: 
a) pień trzewny 
b) tętnica krezkowa górna (a nie górna???) t.krezkowa górna odchodzi na poziomie kręgu LI tak jak t.nerkowe 
c) tętnica krezkowa dolna 
d) tętnica nadnerczowa środkowa

477. Która z żył typowo wpada bezpośrednio do żyły głównej dolnej: 
a) interior mesenteric vein 
b) right ovarian vein 
c) left uterine vein 
d) portal vein 

478. Promontorium znajduje się: 
a) między II i III kręgiem lędźwiowym 
b) między III i IV kręgiem lędźwiowym 
c) między IV i V kręgiem lędźwiowym 
d) między V kręgiem lędźwiowym i kością krzyżową 

479. Kanał miednicy kobiecej w płaszczyźnie wchodu i płaszczyźnie cieśni ma przekrój owalny, z dłuższym wymiarem ustawionym: (nie wiem tbh czy tak będzie ok) tak jest okej;) o dzięki <3
a) strzałkowo w płaszczyźnie wchodu i czołowo w płaszczyźnie cieśni
b) czołowo w płaszczyźnie wchodu i strzałkowo w płaszczyźnie cieśni
c) strzałkowo w płaszczyźnie wchodu i w płaszczyźnie cieśni
d) czołowo w płaszczyźnie wchodu i w płaszczyźnie cieśni

480. Płaszczyzna wychodu miednicy jest ograniczona przez:
a) dolny brzeg spojenia łonowego-kość łonową-więzadło krzyżowo-guzowe-kość guziczną - a nie górny? tez mi sie tak wydaje dolny brzeg wg Pituchowej, str 130
http://anatomia.pum.edu.pl/wyklady/L_Miednica.pdf 
b) dolny brzeg spojenia łonowego-kość łonową-więzadło krzyżowo-kolcowe-kość guziczną
c) górny brzeg spojenia łonowego-kość łonową-więzadło krzyżowo-guzowe-kość guziczną
d) górny brzeg spojenia łonowego-kość łonową-więzadło krzyżowo-kolcowe-kość guziczną


481.Elementem anatomicznym zlokalizowanym na linii ograniczającej płaszczyznę wychodu miednicy jest:
a)guzek łonowy
b)kolec kulszowy
c)guz kulszowy
d)górny brzeg spojenia łonowego

482.Elementem anatomicznym zlokalizowanym na linii ograniczającej płaszczyznę wychodu miednicy jest:
a)pubic tubercle
b)promontory
c)ischial tuberosity
d)ischial spine

483.Błona krocza ogranicza dno miednicy w jego przedniej części:
a)od spojenia łonowego do płaszczyzny przechodzącej przez cewkę moczową
b)od spojenia łonowego do płaszczyzny przechodzącej przez odbyt
c)od spojenia łonowego do płaszczyzny przechodzącej przez guzy kulszowe
d)od spojenia łonowego do płaszczyzny przechodzącej przez kolce kulszowe

484.Która struktura anatomiczna nie przechodzi przez błonę krocza:
a)cewka moczowa u mężczyzny
b)cewka moczowa u kobiety
c)pochwa
d)odbyt

485.Przepona miednicy jest zbudowana głównie przez:
a)mięsień zwieracz zewnętrzny odbytu
b)mięsień dźwigacz odbytu
c)miesień gruszkowaty
d)mięsień zasłaniacz wewnętrzny

486. Mięśnie łonowo-guziczny, łonowo-odbytniczy i biodrowo-guziczny są częściami: 
a)  mięśnia biodrowo-lędźwiowego 
b)  mięśnia zwieracza zewnętrznego odbytu 
c)  mięśnia dźwigacza odbytu 
d)  mięśnia zwieracza zewnętrznego cewki moczowej 

487. Zagięcie odbytnicy ułatwiające trzymanie stolca jest zależne od: 
a) mięśnia zwieracza  zewnętrznego odbytu 
b) mięśnia zwieracza  wewnętrznego odbytu 
c) mięśnia łonowo-odbytniczego 
d) mięśnia łonowo-guzicznego 

488. Zagięcie odbytnicy w połączeniu odbytowo-odbytniczym zmniejsza się w pozycji: 
a) stojącej 
b) leżącej 
c) siedzącej 
d) w kucki 

489. W miednicy kobiecej, idąc od przodu do tyłu, leżą kolejno: 
a)  macica-pęcherz moczowy-odbytnica 
b)  odbytnica-macica-pęcherz moczowy   
c)  pęcherz moczowy-odbytnica-macica   
d)  pęcherz moczowy-macica-odbytnica   

490. Unerwienie czuciowe krocza pochodzi głównie z segmentu rdzenia kręgowego: 
a)  L2-L4
b)  L5-S1 
c)  S1-S2 
d)  S3-S5

491. Unerwienie ciał jamistych odpowiedzialnych za erekcję pochodzi z:
a) motoneuronów segmentu S2-S4 rdzenia kręgowego
b) neuronów przywspółczulnych segmentu S2-S4 rdzenia kręgowego
c) neuronów współczulnych segmentu S2-S4 rdzenia kręgowego
d) neuronów przywspółczulnych, których aksony biegną w nerwach błędnych

492. Nerwy odpowiedzialne za unerwienie ciał jamistych (erekcja) biegną w
pobliżu:
a) gruczołu krokowego
b) odbytu
c) aorty
d) guza kulszowego (a nie to? Simka cos mowil o jezdzie na rowerku i wzwodzie?? czy to nie tak było? wtf) coś było ale nie jestem pewna czy do tego, ma ktoś jakieś źródło?

493. Nerwy odpowiedzialne za unerwienie czuciowe prącia biegną w pobliżu:
a) gruczołu krokowego
b) odbytu
c) aorty
d) guza kulszowego

494. Przezskórne nakłucie pęcherza moczowego bez naruszenia jamy otrzewnej jest
możliwe
a) nad spojeniem łonowym przy wypełnionym pęcherzu
b) pod spojeniem łonowym przy wypełnionym pęcherzu
c) nad spojeniem łonowym przy opróżnionym pęcherzu
d) pod spojeniem łonowym przy opróżnionym pęcherzu

495. U noworodka narządy położone wyżej niż u dorosłego to:
a) wątroba i pęcherz moczowy
b) krtań i pęcherz moczowy
c) grasica pęcherz moczowy
d) nadnercza i pęcherz moczowy

F. Do ejakulacji wstecznej dochodzi przy: 
a) nieprawidłowej erekcji ciał jamistych
 b) nieprawidłowej erekcji ciała gąbczastego 
c) nieprawidłowego funkcjonowania zwieracza zewnętrznego cewki moczowej 
d) nieprawidłowego funkcjonowania zwieracza wewnętrznego cewki moczowej 
Faceci mają dwa zwieracze- wewn. i zewn. To kobiety mają tylko jeden- zewnętrzny.
 

497. W razie perforacji męskiej cewki moczowej poniżej błony krocza (np. w czasie 
cewnikowania pęcherza) mocz wylewa się do moszny oraz
 a) do wolnej jamy otrzewnej 
b) do przestrzeni zaotrzewnowej miednicy
 c) pod skórę prącia i do tkanki podskórnej na przyśrodkowych powierzchniach ud 
d) pod skórę prącia i do tkanki podskórnej podbrzusza 


498. Anatomia zwieraczy cewki moczowej zależy od płci: 
a) kobiety mają tyko zwieracz wewnętrzny, a mężczyźni zwieracz wewnętrzny i 
zewnętrzny 
b) kobiety mają tyko zwieracz zewnętrzny, a mężczyźni zwieracz wewnętrzny i 
zewnętrzny
 c) mężczyźni mają tylko zwieracz wewnętrzny, a kobiety zwieracz wewnętrzny i 
zewnętrzny 
d) mężczyźni mają tylko zwieracz zewnętrzny, a kobiety zwieracz wewnętrzny i 
zewnętrzny

499. Przewody wytryskowe uchodzą w cewce moczowej w jej części: 
a) przedsterczowej 
b) sterczowej
 c) błoniastej 
d) gąbczastej

500. Chłonka spływa z jądra do węzłów chłonnych: 
a) pachwinowych powierzchownych
 b) pachwinowych głębokich 
c) biodrowych wewnętrznych 
d) okołoaortalnych

501. Plemniki przechodzą kolejno przez:
a) ductus deferent - ejaculatory duct - epididymis - urethra
b) ejaculatory duct - ductus deferent - epididymis - urethra
c) epididymis - ejaculatory duct - ductus deferent - urethra
d) epididymis - ductus deferent - ejaculatory duct - urethra

502. Macica jest unaczyniona tętniczo przez tętnice jajnikowe i maciczne, są to
gałęzie:
a) tętnica jajnikowa – tętnicy biodrowej wewnętrznej, tętnica maciczna - tętnicy
biodrowej zewnętrznej
b) tętnica jajnikowa – tętnicy biodrowej zewnętrznej, tętnica maciczna - tętnicy
biodrowej wewnętrznej
c) tętnica jajnikowa – aorty, tętnica maciczna - tętnicy biodrowej wewnętrznej
d) tętnica jajnikowa – tętnicy biodrowej wewnętrznej, tętnica maciczna – aorty

503. Droga niezapłodnionego jaja to:
a) jajowód-jama otrzewnej-jama macicy-kanał szyjki-pochwa
b) jajowód- jama macicy-jama otrzewnej-kanał szyjki-pochwa
c) jama otrzewnej-jajowód-kanał szyjki-jama macicy-pochwa
d) jama otrzewnej-jajowód-jama macicy-kanał szyjki-pochwa

504. Prawidłowo:
a) szyjka macicy ma swoje ujście na przedniej ścianie pochwy a macica jest wygięta do przodu
b) szyjka macicy ma swoje ujście na przedniej ścianie pochwy a macica jest wygięta do tyłu
c) szyjka macicy ma swoje ujście na tylnej ścianie pochwy a macica jest wygięta do przodu
d) szyjka macicy ma swoje ujście na tylnej ścianie pochwy a macica jest wygięta do tyłu

505. Endometrioza jest schorzeniem, w którym komórki nabłonka macicy (endometrium) przedostają się i rozmnażają wewnątrz jamy otrzewnej. Jaka struktura anatomiczna umożliwia przedostawanie się endometrium do jamy otrzewnej:
a) uterine vein
b) portal vein
c) uterine tube
d) vagina



506. Najniższy punkt jamy otrzewnej znajduje się:
a) między macicą i odbytnicą u kobiet oraz miedzy pęcherzem moczowym i odbytnicą u mężczyzn
b) między macicą i odbytnicą u kobiet oraz miedzy gruczołem krokowym i odbytnicą u mężczyzn
c) między pęcherzem moczowym i macicą u kobiet oraz miedzy pęcherzem moczowym i odbytnicą u mężczyzn
d) między pęcherzem moczowym i macicą u kobiet oraz miedzy gruczołem krokowym i odbytnicą u mężczyzn

507. Aby znieczulić nerw sromowy środek znieczulający należy podać w okolicę:
a) guza kulszowego
b) kolca kulszowego
c) guzka łonowego
d) spojenia łonowego

508. Tętnice pośladkowe są gałęziami:
a) tętnicy udowej
b) tętnicy biodrowej wewnętrznej
c) tętnicy biodrowej zewnętrznej
d) tętnicy głębokiej uda

509. Doły kulszowo-odbytowe znajdują się między:
a) mięśniem dźwigaczem odbytu i mięśniem zwieraczem zewnętrznym odbytu
b) mięśniem dźwigaczem odbytu i ścianami kostno-więzadłowymi miednicy
c) mięśniem zwieraczem zewnętrznym odbytu i ścianami kostno-więzadłowymi
miednicy
d) mięśniem zwieraczem zewnętrznym odbytu i mięśniem zwieraczem wewnętrznym
odbytu

510. Erekcja prącia następuje na skutek:
a) zwiększonego napływu do tętnic zależnego od gałęzi przywspółczulnych nerwów
trzewnych miednicznych oraz uciśnięcia żył położonych pod powięzią głęboką
prącia
b) zwiększonego napływu do tętnic zależnego od gałęzi przywspółczulnych nerwów
błędnych oraz uciśnięcia żył położonych pod powięzią głęboką prącia
c) zwiększonego napływu do tętnic zależnego od gałęzi przywspółczulnych nerwów
trzewnych miednicznych oraz uciśnięcia żył położonych nad powięzią głęboką
prącia
d) zwiększonego napływu do tętnic zależnego od gałęzi przywspółczulnych nerwów
błędnych oraz uciśnięcia żył położonych nad powięzią głęboką prącia


511. Osłonka biaława (tunica albuginea) otacza:
a) ciała jamiste i gąbczaste prącia oraz jądra -”błona biaława, pod którą znajdują się takie struktury anatomiczne, jak ciała jamiste prącia czy też ciało gąbczaste prącia” - Bochenek
b) ciała jamiste prącia oraz jądra
c) ciała gąbczaste prącia oraz jądra
d) ciała jamiste i gąbczaste prącia  
 

512. Odnogi prącia i łechtaczki przyczepiają się do:
a) skóry krocza
b) kości łonowej i kulszowej
c) więzadła krzyżowo-kolcowego
d) spojenia łonowego

513. Mięśniem odpowiedzialnym za regulację temperatury jąder jest:
a) cremaster muscle
b) ischiocavernosus muscle 
c) bulbospongiosus muscle 
d) tunica dartos - to jest błona a nie mięsień! uwaga: mięśnie gładkie powięzi kurczliwej moszny - błony kurczliwej - określa się mianem mięśnia kurczliwego:) 

to które w końcu? D, wg Pituchowej

514. Guzki krwawnicze (tzw. żylaki wewnętrzne odbytu) są strukturami naczyniowymi utworzonymi przez:
a) splot żylny odbytniczy zewnętrzny
b) splot żylny odbytniczy wewnętrzny
c) gałęzie tętnicze biegnące od tętnicy odbytniczej górnej oraz splot żylny odbytniczy zewnętrzny
d) gałęzie tętnicze biegnące od tętnicy odbytniczej górnej oraz splot żylny odbytniczy wewnętrzny

515. Tzw. żylaki zewnętrzne odbytu są strukturami naczyniowymi utworzonymi przez:
a) splot żylny odbytniczy zewnętrzny
b) splot żylny odbytniczy wewnętrzny
c) gałęzie tętnicze biegnące od tętnicy odbytniczej górnej oraz splot żylny odbytniczy zewnętrzny
d) gałęzie tętnicze biegnące od tętnicy odbytniczej górnej oraz splot żylny odbytniczy wewnętrzny
 516. Narządy szczególnie narażone na ucisk przez ciężarną macicę to:
a) pęcherz moczowy, śledziona i żyły biodrowe
b) pęcherz moczowy, płuca i żyły biodrowe  chyba B właśnie ???
c) pęcherz moczowy, serce i żyły biodrowe
d) pęcherz moczowy, wątroba i żyły biodrowe - a nie płuca? kobiety mają w końcowych miesiacach problemy z oddychaniem np
 517. Narządy wyczuwalne w czasie badania palcem przez odbytnicę (per rectum) to:
a) gruczoł krokowy i szyjka macicy
b) wyrostek robaczkowy i esica
c) tętnice biodrowe wewnętrzne i gruczoł krokowy
d) pęcherz moczowy i gruczoł krokowy

518. Kością nie budującą mózgoczaszki jest:
a) kość czołowa
b) kość szczękowa
c) kość klinowa
d) kość potyliczna

519. Kością nie budującą mózgoczaszki jest:
a) parietal bone
b) temporal bone
c) palatine bone
d) ethmoid bone

520. Kością budującą mózgoczaszkę jest:
a) maxilla
b) vomer
c) sphenoid bone
d) hyoid bone   



521. Kością budującą mózgoczaszkę jest:
	a)  kość skroniowa
	b)  kość podniebienna
	c)  kość łzowa
	d)  kość nosowa
522. Kością czaszki nie połączoną z innymi kośćmi za pomocą szwów jest:
	a)  kość czołowa
	b)  lemiesz
	c)  żuchwa
	d)  kośćjarzmowa
523. Nieparzystą kością nie jest:
	a)  szczęka
	b)  lemiesz
	c)  żuchwa
	d)  kość potyliczna
524. W punkcie pterion schodzą się kości:
	a)  czołowa, jarzmowa, skroniowa i potyliczna
	b)  skroniowa, klinowa, potyliczna i ciemieniowa
	c)  czołowa, sitowa, nosowa i podniebienna
	d)  skroniowa, ciemieniowa, czołowa i klinowa
525. Przez punkt pterion przebiega:
	a)  tętnica oponowa środkowa
	b)  tętnicaskroniowapowierzchowna
	c)  zatoka esowata
	d)  zatoka strzałkowa górna


526. Złamaniu czaszki w punkcie pterion często towarzyszy krwawienie:
a) do przestrzeni podpajęczynówkowej
b) do przestrzeni nadtwardówkowej
c) do przestrzeni podtwardówkowej
d) do komór mózgowych

527. Ciemiączka u niemowlęcia (do 1 r.ż) są zlokalizowane:
a) między kością czołową i skroniową oraz między kością skroniową i potyliczną
b) między kością czołową i skroniową oraz między kością ciemieniową i potyliczną
c) między kością czołową i ciemieniową oraz między kością skroniową i potyliczną
d) między kością czołową i ciemieniową oraz między kością ciemieniową i potyliczną

528. Nerwy węchowe wychodzą z jamy czaszki przez otwory w kości:
a) sitowej
b) czołowej
c) klinowej
d) skroniowej

529. Grzebień koguci jest punktem przyczepu:
a) namiotu móżdżku
b) sierpa móżdżku
c) sierpa mózgu
d) przepony siodła

530. Jaka struktura mózgowia jest zlokalizowana na siodle tureckim:
a) szyszynka
b) podwzgórze
c) skrzyżowanie wzrokowe
d) przysadka mózgowa

531. Strukturą anatomiczną w obrębie kości klinowej jest:
a) clivus
b) calvaria
c) sella turcica
d) crista galli

532. Nerwy wzrokowe wychodzą z jamy czaszki przez:
a) superior orbital fissure
b) inferior orbital fissure
c) foramen rotundum
d) optic canal 

533. Poniżej skrzyżowania wzrokowego znajduje się:
a) hypothalamus
b) hypophysis
c) thalamus
d) pineal gland
534. Typowy dostęp chirurgiczny do przysadki wiedzie przez:
a) zatokę szczękową
b) zatokę klinową
c) zatokę czołową
d) puszkę sitową
535. Przez szczelinę oczodołową górną nie przechodzi:
a) nerw oczny
b) nerw okoruchowy
c) nerw bloczkowy
d) nerw wzrokowy

536. Nerw odwodzący przechodzi przez:
a) kanał wzrokowy
b) otwór owalny
c) otwór okrągły
d) szczelinę oczodołową górną

537. Główne gałęzie nerwu trójdzielnego wychodzą z jamy czaszki przez:
a) szczelinę oczodołową górną, szczelinę oczodołowa dolną i otwór okrągły
b) szczelinę oczodołową górną, otwór okrągły i otwór owalny
c) otwór okrągły, otwór owalny i otwór kolcowy
d) otwór nadoczodołowy, otwór podoczodołowy, otwór bródkowy

538. Przez otwór poszarpany przechodzi:
a) tętnica szyjna wewnętrzna (gałąź kanału skrzydłowego; Skawina cz. głowa i szyja str. 47)
b) żyła szyjna wewnętrzna
c) tętnica oponowa środkowa
d) przez otwór ten nie przechodzą naczynia ani nerwy znowu Simka troszkę źle skonstruował pytanie, bo przez otwór poszarpany przechodzi nerw skalisty większy, no ale ok mógł dać ŻADEN Z WYMIENIONYCH

539. Tętnica oponowa środkowa wchodzi do jamy czaszki przez:
a) otwór szyjny
b) otwór okrągły
c) otwór owalny
d) otwór kolcowy

540. Który z nerwów nie opuszcza jamy czaszki razem z żyłą szyjną wewnętrzną:
a) nerw językowo-gardłowy
b) nerw błędny
c) nerw dodatkowy
d) nerw podjęzykowy (ktoś to potwierdzi?) potwierdzam, bo ma swój kanał którym wychodzi.  Również potwierdzam - kanał nerwu podjęzykowego w okolicy kłykci potylicznych


541. Który z nerwów opuszcza jamę czaszki razem z nerwem przedsionkowo-
ślimakowym:

a) nerw bloczkowy
b) nerw odwodzący
c) nerw twarzowy
d) nerw językowo-gardłowy

542. Przez otwór wielki nie przechodzi:
a) rdzeń przedłużony
b) korzenie rdzeniowe nerwu dodatkowego
c) tętnica podstawna
d) tętnica kręgowa

543. Tętnica oczna wychodzi z jamy czaszki do oczodołu przez:
a) szczelinę oczodołową górną
b) szczelinę oczodołową dolną
c) kanał wzrokowy
d) otwór kolcowy

544. Nerw przedsionkowo-ślimakowy wchodzi do jamy czaszki przez:
a) przewód słuchowy wewnętrzny
b) przewód słuchowy zewnętrzny
c) otwór szyjny
d) otwór rylcowo-sutkowy

545. Nerw twarzowy po przejściu przez piramidę kości skroniowej wychodzi z
czaszki na zewnątrz przez:
a) otwór rylcowo-sutkowy (ale nie jestem pewna, GRAY str 60, tom II)
b) przewód słuchowy zewnętrzny
c) przewód słuchowy wewnętrzny
d) otwór kolcowy 

546. Głównym nerwem zaopatrującym czuciowo oponę twardą mózgowia jest:
a) trigeminal nerve
b) facial nerve
c) vestibulocochlear nerve
d) glossopharyngeal nerve

547. Krwawienie do przestrzeni podtwardówkowej najczęściej jest następstwem
przerwania żył mostkowych, które wpadają do:
a) zatoki esowatej
b) zatoki prostej
c) zatoki strzałkowej górnej
d) zatoki jamistej


548. Krwawienie do przestrzeni podpajęczynówkowej jamy czaszki najczęściej
pochodzi z:
a) zatok żylnych opony twardej
b) żył mostkowych
c) splotów naczyniówki
d) tętniaków tętnic wewnątrzczaszkowych

549. Tętnica podstawna powstaje z połączenia:
a) tętnic szyjnych wewnętrznych
b) tętnic szyjnych zewnętrznych
c) tętnic kręgowych
d) tętnic łączących tylnych

550. Tętnica podstawna dostarcza krew tętniczą do:
a) rdzenia przedłużonego
b) mostu
c) wzgórza
d) podwzgórza
 
551. Pomijając krążenie oboczne w obrębie koła tętniczego mózgu, tętnica tylna mózgu otrzymuje napływ od:
a) tętnicy szyjnej wewnętrznej
b) tętnicy podstawnej
c) tętnicy środkowej mózgu
d) tętnicy oponowej środkowej

552. Naczyniem łączącym obszary unaczynienia tętnic kręgowych i tętnic szyjnych wewnętrznych jest:
a) tętnica łącząca przednia
b) tętnica łącząca tylna
c) tętnica podstawna
d) tętnica oczna

553. Naczyniem łączącym obszary unaczynienia obu tętnic kręgowych jest:
a) tętnica łącząca przednia
b) tętnica łącząca tylna
c) tętnica podstawna
d) tętnica oczna

554. Naczyniem łączącym obszary unaczynienia obu tętnic szyjnych wewnętrznych jest:
a) tętnica łącząca przednia
b) tętnica łącząca tylna
c) tętnica podstawna
d) tętnica oczna

555. Naczyniem łączącym obszary unaczynienia tętnicy szyjnej zewnętrznej i tętnicy szyjnej wewnętrznej jest:
a) tętnica łącząca przednia
b) tętnica łącząca tylna
c) tętnica podstawna
d) tętnica oczna

556. Tętnica łącząca przednia łączy obie:
a) tętnice szyjne wewnętrzne
b) tętnice przednie mózgu
c) tętnice środkowe mózgu
d) tętnice oczne

557. Tętnica tylna dolna móżdżku jest gałęzią:
a) tętnicy szyjnej wewnętrznej
b) tętnicy kręgowej
c) tętnicy podstawnej
d) tętnicy tylnej mózgu

558. Tętnica środkowa siatkówki jest gałęzią tętnicy:
a) skroniowej powierzchownej
b) przedniej mózgu
c) ocznej
d) nadbloczkowej


559. Tętnicą unaczyniającą większą część kory czuciowej i ruchowej jest

a) tętnica przednia mózgu
b) tętnica środkowa mózgu
c) tętnica tylna mózgu
d) tętnica oczna

560. Tętnicą, z której można pobierać wycinki do badania histopatologicznego (położona powierzchownie, nie unaczynia ważnych narządów, bogata sieć krążenia obocznego) jest:
a) tętnica twarzowa
b) tętnica językowa
c) tętnica skroniowa powierzchowna
d) tętnica szczękowa
561. Żyła szyjna wewnętrzna jest przedłużeniem:
a) zatoki strzałkowej górnej
b) zatoki strzałkowej dolnej
c) zatoki jamistej
d) zatoki esowatej
562. Główna żyłą odprowadzająca krew z głębokich struktur mózgu jest:
a) zatoka strzałkowa górna
b) zatoka strzałkowa dolna
c) zatoka jamista
d) żyła wielka mózgu 
563. Nerwy: okoruchowy, bloczkowy, odwodzący oraz dwie pierwsze gałęzie nerwu trójdzielnego biegną przez zatokę:
a) strzałkową górną
b) strzałkowa dolną
c) poprzeczną
d) jamistą
564. Spływ zatok (jeśli jest symetryczny) powstaje z połączenia:
a) zatoki strzałkowej górnej z zatoką strzałkowa dolną (a nie to??? kolorowanka Nettera, karta 5-11)  
Gray mowi (str 51 tom III) ze strzalkowa gorna, prosta i potyliczna.. a ze splywu zatok krew jest dopiero  drenowana do zatok poprzecznych, wiec one chyba odpadaja? 
b) zatoki strzałkowej górnej z żyłą wielką mózgu
c) zatoki strzałkowej górnej, zatoki prostej i zatok poprzecznych        to dobrze ;)
d) zatoki strzałkowej górnej, zatoki prostej i zatok esowatych 
565. U człowieka w pozycji leżącej większość krwi odpływa z jamy czaszki przez:
a) żyły szyjne wewnętrzne
b) żyły szyjne zewnętrzne
c) żyły twarzowe
d) żyły kręgowe
566. U człowieka w pozycji z uniesiona głową (pozycja stojąca lub siedząca) większość krwi odpływa z jamy czaszki przez:
a) żyły szyjne wewnętrzne
b) żyły szyjne zewnętrzne
c) żyły twarzowe
d) żyły kręgowe
567. Nerw odwodzący unerwia mięsień:
a) prosty górny
b) prosty dolny
c) prosty przyśrodkowy
d) prosty boczny
568. Nerw bloczkowy unerwia mięsień:
a) skośny górny
b) skośny dolny
c) prosty górny
d) prosty dolny
569. Mięsień dźwigacz powieki górnej jest unerwiony przez:
a) okoruchowy
b) bloczkowy
c) odwodzący
d) twarzowy 
570. Za zamknięcie szpary powiek jest odpowiedzialny nerw:
a) okoruchowy
b) trójdzielny
c) odwodzący
d) twarzowy 
571. Mięsień tarczkowy górny jest unerwiony przez:
a) włókna przywspółczulne nerwu okoruchowego
b) włókna współczulne wychodzące z piersiowego odcinka rdzenia kręgowego
c) włókna nerwu twarzowego
d) włókna współczulne wychodzące ze zwoju rzęskowego
572. Neurony unerwiające mięsień tarczkowy górny mają swoje ciała komórkowe w:
a) rogach bocznych piersiowego odcinka rdzenia kręgowego
b) zwoju szyjnym górnym
c) zwoju rzęskowym
d) jądrze dodatkowym nerwu okoruchowego

573. Włókna nerwowe biegnące do mięśnia rozszerzacza źrenicy wchodzą do jamy czaszki przez:
a) otwór wielki
b) otwór szyjny
c) szczelinę oczodołową górną
d) kanał tętnicy szyjnej


574. Cribriform plate jest częścią kości:
a) czołowej
b) szczękowej
c) sitowej
d) klinowej

575. Neurony tego nerwu mają bezpośredni kontakt ze światem zewnętrznym:
a) olfactory nerve
b) optic nerve
c) vestibulocochlear nerve
d) vagus nerve

576. Nerw okoruchowy nie unerwia mięśnia:
a) rzęskowego
b) tarczkowego górnego
c) prostego przyśrodkowego
d) skośnego dolnego

577. Mięsień unerwiony przez nerw trójdzielny to mięsień:
a) dźwigacz powieki górnej
b) skroniowy
c) strzemiączkowy
d) zwieracz źrenicy

578.    Unerwienie przywspółczulne gruczołu łzowego pochodzi od nerwu:
a)    okoruchowego
b)    twarzowego
c)    językowo-gardłowego
d)    błędnego

579.    Unerwienie przywspółczulne ślinianki przyusznej pochodzi od nerwu:
a)    twarzowego
b)    językowo-gardłowego
c)    błędnego
d)    podjęzykowego

580.    Przez śliniankę przyuszną przebiega nerw:
a)    szczękowy
b)    żuchwowy
c)    twarzowy
d)    językowo-gardłowy 


581. Unerwienie przywspółczulne ślinianki podżuchwowej i podjęzykowej
pochodzi od nerwu:
a) twarzowego
b) językowo-gardłowego
c) błędnego
d) podjęzykowego
582. Nerw błędny nie unerwia:
a) serca
b) przełyku
c) żołądka
d) przepony
583. Nerw błędny unerwia:
a) esicę to w sumie tez, bo caly uklad pokarmowy przeciez xD
b) wyrostek robaczkowy
c) nerki wait what, nerki też halo?
d) gruczoł krokowy
584. Nerw dodatkowy unerwia mięsień:
a) naramienny
b) dwubrzuścowy
c) łopatkowo-gnykowy
d) mostkowo-obojczykowo-sutkowy
585. Mięśniami szyi zlokalizowanymi w pobliżu splotu ramiennego, mogącymi
uciskać na ten splot są:
a) mięsień podobojczykowy i mostkowo-obojczykowo-sutkowy
b) mięsień pochyły przedni i tylny
 
c) mięsień mostkowo-obojczykowo-sutkowy i czworoboczny
d) mięsień piersiowy większy i mniejszy 


586. Żebro szyjne najczęściej wyrasta z:
a) IV kręgu szyjnego
b) V kręgu szyjnego
c) VI kręgu szyjnego
d) VII kręgu szyjnego

587. Za marszczenie brwi odpowiada mięsień:
a) corrugator
b) procerus
c) masseter
d) risorius

588. Czepiec ścięgnisty jest wspólnym ścięgnem mięśni:
a) czołowego i skroniowego
b) czołowego i potylicznego
c) czołowego i nosowego
d) czołowego i czworobocznego

589. Unerwienie czuciowe skóry twarzy pochodzi:
a) z I i II gałęzi nerwu trójdzielnego
b) z I i III gałęzi nerwu trójdzielnego
c) z II i III gałęzi nerwu trójdzielnego
d) ze wszystkich trzech gałęzi nerwu trójdzielnego

590. Nerw językowy przebiega w pobliżu:
a) górnego II zęba trzonowego
b) górnego III zęba trzonowego
c) dolnego II zęba trzonowego
d) dolnego III zęba trzonowego


591.Nerw zębodołowy dolny, unerwiający wszystkie dolne zęby, można znieczulić podając środek znieczulający:
a)w okolicę otworu bródkowego a nie to? str 137 gray obrazek i str. 141 uwagi kliniczne plus nawet jak byliscie kiedys u dentysty to wam nie wstrzykiwał znieczulenia w tej okolicy raczej 
b)w okolicę otworu podoczodołowego
c)do tyłu od III zęba trzonowego dolnego Wg mnie to. Znieczulenie nerwu zębodołowego dolnego odbywa się bocznie od łuku podniebienno-językowego wzdłuż przyśrodkowej gałęzi żuchwy, a otwór bródkowy znajduje się na zewnątrz. Według opisu tam gdzie zaznaczone na zielono, czyli do tyłu od III zęba trzonowego dolnego
d)w okolicę otworu owalnego 
  
 
 

592.Z uwagi na anatomię nerwów zębodołowych, znieczulenie wszystkich zębów po jednej stronie za pomocą jednej iniekcji środka znieczulającego: 
a)jest możliwe w przypadku górnych zębów
b)jest możliwe w przypadku dolnych zębów
c)jest możliwe w przypadku górnych lub dolnych zębów
d)nie jest możliwe, znieczulenie trzeba podać w kilku miejscach

593. Korzenie górnych zębów sąsiadują z:
a)zatoką czołową
b)zatoką szczękową
c)zatoką klinową
d)komórkami sitowymi

594.Żwacz jest unerwiony przez:
a)nerw twarzowy
b)nerw dodatkowy
c)nerw trójdzielny
d)nerw językowo-gardłowy

595.Tętnicą, której tętno można wyczuć w okolicy żuchwy jest:
a)tętnica szyjna zewnętrzna
b)tętnica twarzowa
c)tętnica językowa
d)tętnica szczękowa


596. Bezpośrednio pod skórą owłosionej części głowy znajduje się:
a) okostna
b) czepiec ścięgnisty
c) warstwa zbitej tkanki łącznej
d) warstwa luźnej tkanki łącznej

597. Kolejne warstwy ściany gałki ocznej idąc od zewnątrz to:
a) spojówka-naczyniówka-twardówka-siatkówka
b) naczyniówka-spojówka-twardówka-siatkówka
c) naczyniówka-twardówka-spojówka-siatkówka
d) spojówka-twardówka-naczyniówka-siatkówka

598. Kolejne warstwy ściany gałki ocznej idąc od wewnątrz to:
a) retina-sclera-conjunctiva-choroid
b) retina-sclera-choroid-conjunctiva
c) retina-choroid-sclera-conjunctiva
d) retina-choroid-conjunctiva-sclera

599. Gruczoł łzowy jest zlokalizowany:
a) pod górną powieką w jej części bocznej
b) pod górną powieką w jej części przyśrodkowej
c) pod dolną powieką w jej części bocznej
d) pod dolną powieką w jej części przyśrodkowej

600. Kanaliki łzowe mają swoje początki:
a) na górnej i dolnej powiece w zewnętrznym kącie oka
b) dolnej powiece w zewnętrznym kącie oka
c) na górnej i dolnej powiece w wewnętrznym kącie oka
d) dolnej powiece w wewnętrznym kącie oka


601.    Łzy są odprowadzane z worka spojówkowego do jamy nosowej przez:
a)    lacrimal lake
b)    nasolacrimal duct
c)    lacrimal gland
d)    lacrimal sac

602.    Łzy są odprowadzane z worka spojówkowego do jamy nosowej dzięki skurczom mięśnia: 
a) nosowego
b)    okrężnego oka
c)    dźwigacza wargi górnej i skrzydełka nosa
d)    tarczkowego górnego


603.    Unerwienie czuciowe spojówki i rogówki oka pochodzi od nerwu:
a)    okoruchowego
b)    wzrokowego
c)    trójdzielnego
d)    twarzowego

604.    Ramię dośrodkowe i odśrodkowe odruchu rogówkowego (odruchowe zamknięcie oka po dotknięciu rogówki) jest zależne od nerwów: 
a) wzrokowy → okoruchowy
b)    wzrokowy → twarzowy
c)    trójdzielny → twarzowy
d)    trójdzielny → okoruchowy

605.    Ramię dośrodkowe i odśrodkowe odruchu źrenicy na światło (odruchowe zwężenie  źrenicy po oświetleniu oka) jest zależne od nerwów: 
a) wzrokowy → okoruchowy
b)    wzrokowy → twarzowy
c)    wzrokowy → nerwy współczulne segmentu Th1-2 rdzenia kręgowego  
d)    trójdzielny → okoruchowy

606.    Która część drogi wzrokowej nie uczestniczy w odruchu źrenicy na światło:
 a) siatkówka
b)    nerw wzrokowy
c)    pasmo wzrokowe
d)    kora wzrokowa

607.    Nerw wzrokowy przebiega w obrębie:
a)    przestrzeni nadtwardówkowej
b)    przestrzeni podtwardówkowej
c)    przestrzeni podpajęczynówkowej
d)    zatoki jamistej

608.    Prawidłowy schemat krążenia cieczy wodnistej to:
a)    ciało rzęskowe→komora tylna→źrenica→komora przednia→zatoka żylna twardówki
b)    ciało rzęskowe→komora tylna→ komora przednia→źrenica→zatoka żylna twardówki
c)    ciało rzęskowe→komora przednia→komora tylna→źrenica→zatoka żylna twardówki
d)    ciało rzęskowe→źrenica→komora tylna→komora przednia→zatoka żylna twardówki

609.    Aby przedostać się do komory przedniej oka ciecz wodnista musi przepłynąć między:
a)    ciałem szklistym i naczyniówką
b)    ciałem szklistym i siatkówką
c)    soczewką i tęczówką
d)    soczewką i rogówką

610.    Prawidłowe stosunki anatomiczne soczewki to:
a)    znajduje się w komorze przedniej oka, przestrzeń przed soczewką wypełnia ciecz wodnista a za soczewką ciało szkliste
b)    znajduje się w komorze przedniej oka, przestrzeń przed soczewką wypełnia ciało szkliste a za soczewką ciecz wodnista
c)    znajduje się w komorze tylnej oka, przestrzeń przed soczewką wypełnia ciecz wodnista a za soczewką ciało szkliste
d)    znajduje się w komorze tylnej oka, przestrzeń przed soczewką wypełnia ciało szkliste a za soczewką ciecz wodnista 

611.     Rogówka jest unaczyniona przez:
a)    tętnicę oczną
b)    tętnicę środkową siatkówki
c)    tętnice rzęskową
d)    rogówka nie posiada naczyń krwionośnych

612.    Bezpośrednio do przodu od ciała szklistego znajduje się:
a)    retina
b)    iris
c)    lens
d)    cornea

613.    Skurcz mięśnia rzęskowego:
a)    jest zależny od nerwu okoruchowego i pozwala na patrzenie do bliży
b)    jest zależny od nerwów współczulne segmentu Th1-2 rdzenia kręgowego i pozwala na patrzenie do bliży
c)    jest zależny od nerwu okoruchowego i pozwala na patrzenie do dali
d)    jest zależny od nerwów współczulne segmentu Th1-2 rdzenia kręgowego i
pozwala na patrzenie do dali

614.    Kolejne warstwy siatkówki, idąc od warstwy najbardziej zewnętrznej, to:
a)    warstwa barwnikowa-włókna nerwowe-pręciki i czopki-komórki dwubiegunowekomórki zwojowe
b)    warstwa barwnikowa-włókna nerwowe-komórki dwubiegunowe-komórki zwojowe-pręciki i czopki
c)    warstwa barwnikowa-pręciki i czopki-komórki dwubiegunowe-komórki zwojowe- włókna nerwowe
d)    warstwa barwnikowa-pręciki i czopki-komórki zwojowe- komórki dwubiegunowe-włókna nerwowe
615.    Ile kolejnych neuronów drogi wzrokowej jest zlokalizowanych w siatkówce (jeśli nie uwzględniać komórek światłoczułych: pręcików i czopków):
 a) nie ma tu neuronów, tylko komórki światłoczułe
b)    1 neuron
c)    2 neurony
d)    3 neurony 

616.    Obrzęk tarczy nerwu wzrokowego:
a)    jest związany z wysokim ciśnieniem w jamie czaszki i jest wywołany przez ucisk na żyły w kanale wzrokowym
b)    jest związany z wysokim ciśnieniem w gałce ocznej i jest wywołany przez ucisk na żyły w błonie naczyniowej oka
c)    jest związany z wysokim ciśnieniem w tętnicy środkowej siatkówki i jest wywołany przez ucisk na żyły w kanale wzrokowym
d)    jest związany z wysokim ciśnieniem w jamie czaszki i jest wywołany przez ucisk na żyły w błonie naczyniowej oka

617.    Obszar bez naczyń krwionośnych w badaniu oftalmoskopowym znajduje się w obrębie:
a)    plamki ślepej
b)    plamki żółtej
c)    tarczy nerwu wzrokowego
d)    plamki ślepej i dołka środkowego

618.    Prawidłowe stosunki topograficzne w badaniu oftalmoskopowym to:
a)    plamka żółta znajduje się w górnej części dna oka
b)    plamka żółta znajduje się w dolnej części dna oka
c)    plamka żółta znajduje się w przyśrodkowej części dna oka
d)    plamka żółta znajduje się w bocznej części dna oka

619.    Aby wyprostować przewód słuchowy zewnętrzny należy pociągnąć małżowinę uszną  nieco:
a)    do przodu i w górę
b)    do tyłu i w górę
c)    do przodu i w dół
d)    do tyłu i w dół

620.    Z błona bębenkową zrośnięta jest:
a)    głowa młoteczka
b)    rękojeść młoteczka
c)    odnoga długa kowadełka
d)    odnoga krótka kowadełka

621.    Który z elementów widocznych w badaniu otoskopowym nie jest strukturą anatomiczną: 
a) pępek
b)    rękojeść młoteczka
c)    stożek świetlny
d)    część wiotka

622.    Nacięcie błony bębenkowej należy wykonywać w  obszarze dobrze ukrwionym, z dala od kosteczek słuchowych i nerwów; dlatego paracentezę wykonuje się w obrębie:  gray str.126 “”bogatsze unaczynienie tylnej powierzchni błony bębenkowej wymusza lokalizację standardowych dostępów chirurgicznych w części tylno dolnej” 💜   wikipedia:Paracenteza “nacięcie błony bębenkowej specjalnym nożem do paracentezy w kwadrancie przednio-dolnym lub tylno-dolnym”
a)    pępka błony bębenkowej
b)    części wiotkiej błony bębenkowej
c)    w górnej części błony bębenkowej 
d)    w dolnej części błony bębenkowej

623.    Jaki nerw może być uszkodzony w razie perforacji górnej części błony bębenkowej:
a)    nerw przedsionkowy
b)    nerw ślimakowy
c)    nerw twarzowy
d)    struna bębenkowa

624.    Kosteczki słuchowe, kolejno od błony bębenkowej, to:
a)    malleus-incus-stapes
b)    malleus-stapes-incus
c)    incus-stapes-malleus
d)    incus-malleus-stapes

625.    Jama bębenkowa posiada połączenie:
a)    z przewodem słuchowym zewnętrznym
b)    z jamą nosową
c)    z gardłem
d)    z jamą ustną

626. Jama sutkowa posiada połączenie:
 a) z przewodem słuchowym zewnętrznym
 b) z jamą bębenkową
 c) z gardłem 
d) z jamą czaszki 

627. Z jakim dużym naczyniem sąsiaduje jama sutkowa: 
a) tętnica szyjna wewnętrzna
 b) zatoka jamista
 c) zatoka esowata 
d) żyła wielka mózgu 

628. Mięśnie obniżające wrażliwość na głośne dźwięki to mięsień napinacz błony bębenkowej i mięsień strzemiączkowy, są one unerwione przez: 
a) nerw twarzowy 
b) nerw trójdzielny 
c) pierwszy przez nerw twarzowy a drugi przez trójdzielny
 d) pierwszy przez nerw trójdzielny a drugi przez twarzowy 

629. Narządem równowagi nie jest: 
a) ślimak 
b) woreczek 
c) łagiewka 
d) przewody półkoliste 

630. Mięsień skroniowy ma swój przyczep końcowy na: 
a) trzonie żuchwy 
b) kącie żuchwy 
c) wyrostku kłykciowym żuchwy 
d) wyrostku dziobiastym żuchwy

631.    Mięsień skroniowy jest unerwiony przez:
a)    trigeminal nerve
b)    facial nerve 
c)    glossopharyngeal nerve
d)    accessowy nerve

632.    Zbyt szerokie otwarcie ust może spowodować zwichnięcie żuchwy w stawie skroniowo-żuchwowym w kierunku:
 a) przednim
b)    tylnym
c)    bocznym
d)    przyśrodkowym

633.    Który z wymienionych mięśni nie uczestniczy w ruchach żuchwy i nie jest unerwiony przez nerw trójdzielny: 
a) masseter muscle
b)    medial pterygoid muscle
c)    temporal muscle
d)    buccinator muscle

634.    W nerwie językowym nie są obecne włókna nerwowe:
a)    odpowiedzialne za czucie smaku w przednich 2/3 języka
b)    odpowiedzialne za unerwienie ruchowe mięśni wewnętrznych języka
c)    odpowiedzialne za unerwienie przywspółczulne ślinianek to tez tu chyba nie pasi, bo to trojdzielny i twarzowy, chociaz nerw jezykowy to galaz nerwu trojdzielnego wiec ja juz nie wiem 
B, bo za unerwienie ruchowe m. wewnętrznych języka odpowiedzialny jest nerw podjęzykowy
d)    odpowiedzialne za czucie dotyku, bólu i temperatury w obrębie języka

635.     Struktury anatomiczne szyi objęte wspólną blaszką powięziową to:
a)    tętnica szyjna wspólna, tchawica i przełyk
b)    tętnica szyjna wspólna, żyła szyjna zewnętrzna i nerw błędny chyba jednak to, Gray str 153  żyła szyjna wewnętrzna, a nie zewnętrzna → c) jest dobrze
c)    tchawica, tarczyca i przełyk 
d)    tchawica, przełyk i nerw błędny

636. Kłębek szyjny znajduje się:
a) w okolicy podziału tętnicy szyjnej wspólnej
b) w okolicy podziału tętnicy szyjnej zewnętrznej
c) w okolicy połączenia żyły szyjnej wewnętrznej z żyłą twarzową
d) w początkowym odcinku tętnicy szyjnej wewnętrznej

637. Kłębek szyjny:
a) jest unerwiony przez nerw podjęzykowo i zawiera chemoreceptory
b) jest unerwiony przez nerw podjęzykowo i zawiera baroreceptory
c) jest unerwiony przez nerw językowo-gardłowy i zawiera chemoreceptory
d) jest unerwiony przez nerw językowo-gardłowy i zawiera baroreceptory

638. Zatoka szyjna znajduje się:
a) w proksymalnym odcinku żyły szyjnej wewnętrznej
b) w okolicy połączenia żyły szyjnej wewnętrznej z żyłą twarzową
c) w dystalnym odcinku tętnicy szyjnej wspólnej i proksymalnym tętnicy szyjnej
wewnętrznej
d) w proksymalnym odcinku tętnicy szyjnej wspólnej i dystalnym tętnicy szyjnej 
wewnętrznej

639. Zatoka szyjna:
a) jest unerwiona przez nerw podjęzykowo i zawiera chemoreceptory
b) jest unerwiony przez nerw podjęzykowo i zawiera baroreceptory
c) jest unerwiony przez nerw językowo-gardłowy i zawiera chemoreceptory
d) jest unerwiony przez nerw językowo-gardłowy i zawiera baroreceptory

640. Pętla szyjna jest utworzona przez gałęzie:
a) nerwu podjęzykowego
b) nerwu dodatkowego
c) nerwów rdzeniowych C1-C3
d) nerwów rdzeniowych C3-C5

641.    Nerwem rdzeniowym oddającym część włókien do nerwu podjęzykowego i do pętli szyjnej jest nerw rdzeniowy: 
a) C1
b)    C2
c)    C3
d)    C4

642.    Tarczyca w rozwoju embrionalnym powstaje:
a)    w krtani
b)    w grasicy
c)    w tylnej części języka
d)    w gardle

643.    Węzina tarczycy typowo znajduje się na poziomie:
a)    kości gnykowej
b)    chrząstki tarczowej krtani
c)    chrząstki pierścieniowatej krtani
d)    górnych chrząstek tchawicy

644.    Tętnice tarczowe górna i dolna są odpowiednio gałęziami:
a)    pnia tarczowo-szyjnego i tętnicy szyjnej wewnętrznej
b)    pnia tarczowo-szyjnego i tętnicy szyjnej zewnętrznej
c)    tętnicy szyjnej wewnętrznej i pnia tarczowo-szyjnego  
d)    tętnicy szyjnej zewnętrznej i pnia tarczowo-szyjnego 
 
645.    Nerwy krtaniowe wsteczne leżą:
a)    na przedniej powierzchni tarczycy w pobliżu tętnic tarczowych górnych
b)    na tylnej powierzchni tarczycy w pobliżu tętnic tarczowych górnych
c)    na przedniej powierzchni tarczycy w pobliżu tętnic tarczowych dolnych
d)    na tylnej powierzchni tarczycy w pobliżu tętnic tarczowych dolnych


646. Typową ilością gruczołów przytarczowych jest: 
a) 2 
b) 4 
c) 6 
d) 8 

647. Najczęstszą lokalizacją przytarczyc jest: 
a) grasica 
b) górny i dolny biegun tarczycy 
c) śródpiersie tylne 
d) miąższ tarczycy 

648. Żyła szyjna zewnętrzna znajduje się: 
a) w trójkącie przednim szyi, na zewnątrz od blaszki powierzchownej powięzi szyi 
b) w trójkącie przednim szyi, do wewnątrz od blaszki powierzchownej powięzi szyi 
c) w trójkącie tylnym szyi, na zewnątrz od blaszki powierzchownej powięzi szyi 
d) w trójkącie tylnym szyi, do wewnątrz od blaszki powierzchownej powięzi szyi 

649. Żyła szyjna wewnętrzna znajduje się: 
a) w trójkącie przednim szyi, na zewnątrz od blaszki powierzchownej powięzi szyi 
b) w trójkącie przednim szyi, do wewnątrz od blaszki powierzchownej powięzi szyi 
c) w trójkącie tylnym szyi, na zewnątrz od blaszki powierzchownej powięzi szyi 
d) w trójkącie tylnym szyi, do wewnątrz od blaszki powierzchownej powięzi szyi 

650. Żyła towarzysząca tętnicy szyjnej wspólnej to: 
a) internal jugular vein 
b) external jugular vein 
c) anterior jugular vein 
d) facial vein

651.    Powikłaniem bezpośrednio zagrażającym życiu w przypadku urazu komunikującego żyły szyjnej zewnętrznej (np. ugodzenie nożem) jest: 
a) zakażenie w miejscu zranienia
b)    zakrzep uszkodzonej żyły
c)    zator powietrzny
d)    krwawienie do jamy opłucnej

652.    Otwóry łączące gardło z jamą nosową to:
a)    nostrils
b)    choanae
c)    mouth
d)    oropharyngeal istmus

653.    Mięsień podniebienno-gardłowy, który wytwarza łuk podniebienno-gardłowy, jest unerwiony przez: 
a) nerw trójdzielny
b)    nerw językowo-gardłowy
c)    nerw błędny
d)    nerw podjęzykowy

654.    Jedynym mięśniem podniebienia miękkiego unerwionym przez nerw trójdzielny jest:
a)    tensor veli palatini muscle
b)    levator veli palatyni muscle
c)    palatoglossus muscle
d)    palatopharyngeus muscle

655 .    Większość mięśni podniebienia miękkiego jest unerwiona przez:
a)    nerw trójdzielny
b)    nerw językowo-gardłowy
c)    nerw błędny
d)    nerw podjęzykowy

656. Odruch gardłowy polega na odruchowym uniesieniu podniebienia miękkiego i obkurczeniu gardła po podrażnieniu tylnej części języka lub tylnej ściany gardła, bądź też podrażnieniu podniebienia miękkiego. Ramię dośrodkowe i odśrodkowe tego odruchu po dotknięciu tylnej ściany gardła jest zależne od nerwów: 
a) błędny → językowo-gardłowy 
b) językowo-gardłowy → błędny 
c) trójdzielny → językowo-gardłowy 
d) trójdzielny → błędny 

657. Odruch gardłowy polega na odruchowym uniesieniu podniebienia miękkiego i obkurczeniu gardła po podrażnieniu tylnej części języka lub tylnej ściany gardła, bądź też podrażnieniu podniebienia miękkiego. Ramię dośrodkowe i odśrodkowe tego odruchu po dotknięciu podniebienia miękkiego jest zależne od nerwów: 
a) błędny → językowo-gardłowy 
b) językowo-gardłowy → błędny a nie to? to chyba to samo 
c) trójdzielny → językowo-gardłowy 
d) trójdzielny → błędny dobrze jest
 

658. Nieparzystym migdałkiem zlokalizowanym na górnej ścianie gardła jest: 
a) migdałek gardłowy 
b) migdałek podniebienny 
c) migdałek językowy 
d) migdałek trąbkowy 

659. Ujście trąbki słuchowej znajduje się w: 
a) nasal cavity 
b) nasopharynx 
c) oropharynx 
d) laryngopharynx 

660. Migdałek zlokalizowany między łukiem podniebienno-językowym i łukiem podniebienno-gardłowym to; 
a) lingual tonsil 
b) tubal tonsil 
c) palatine tonsil 
d) pharyngeal tonsil 

661.    Węzły chłonne głębokie głowy i szyi są zlokalizowane przede wszystkim wzdłuż:
a)    tętnicy szyjnej wspólnej
b)    kręgosłupa szyjnego
c)    żyły szyjnej wewnętrznej
d)    przełyku

662.    Węzły chłonne powierzchowne głowy i szyi są zlokalizowane przede wszystkim:
a)    w okolicy karku
b)    wzdłuż żuchwy i w okolicy ucha zewnętrznego
c)    w okolicy oczodołu
d)    wzdłuż żyły szyjnej zewnętrznej

663.    Konikotomię wykonuje się:
a)    między kością gnykową i chrząstką tarczowatą
b)    między chrząstką tarczowatą i pierścieniowatą
c)    miedzy chrząstką pierścieniowatą i nalewkowatą
d)    między chrząstką pierścieniowatą i pierwszą chrząstką tchawicy 

664.     Tracheostomię wykonuje się:
a)    między chrząstką tarczowatą i pierścieniowatą
b)    między chrząstką pierścieniowatą i pierwszą chrząstką tchawicy
c)    na wysokości II i III chrząstki tchawicy
d)    na wysokości I chrząstki tchawicy

665.    Chrząstką zamykająca wejście do krtani jest:
a)    thyroid carlilage
b)    cricoid cartilage
c)    arytenoid cartilage
d)    epiglottis

666.    Struny głosowe są rozpięte między chrząstkami:
a)    pierścieniowatą i tarczowatą
b)    pierścieniowatą i nalewkowatą
c)    tarczowatą i nalewkowatą
d)    tarczowatą i nagłośnią


667. Szerokość szpary głośni jest regulowana dzięki: 
a) ruchom w stawach pierścienno-tarczowych 
 
c) skurczom mięśni głosowych 
d) skurczom mięśni pierścienno-tarczowych

668. Mięśniem krtani unerwionym przez nerw krtaniowy górny jest: 
a) mięsień głosowy
b) mięsień pierścienno-nalewkowy tylny 
c) mięsień pierścienno-nalewkowy boczny 
d) mięsień pierścienno-tarczowy 

669. Większość mięśni wewnętrznych krtani jest unerwiona przez nerw: 
a) językowo-gardłowy 
b) podjęzykowy 
c) krtaniowy górny 
d) krtaniowy wsteczny

670. Nerw krtaniowy górny i krtaniowy wsteczny są gałęziami: 
a) nerwu językowo-gardłowego 
b) nerwu błędnego 
c) nerwu dodatkowego 
d) nerwu podjęzykowego 

671. Elementy anatomiczne krtani, idąc od góry, to kolejno: 
a) fałdy głosowe-nagłośnia-fałdy przedsionkowe-jama podgłośniowa 
b) nagłośnia-fałdy głosowe-fałdy przedsionkowe-jama podgłośniowa 
c) fałdy przedsionkowe-nagłośnia-fałdy głosowe-jama podgłośniowa 
d) nagłośnia-fałdy przedsionkowe-fałdy głosowe-jama podgłośniowa 

672. Nagłośnia jest umocowana więzadłami do: 
a) chrząstki tarczowatej i chrząstki pierścieniowatej 
b) chrząstki tarczowatej i kości gnykowej 
c) chrząstki pierścieniowatej i kości gnykowej 
d) chrząstki pierścieniowatej i chrząstek nalewkowatych 

673.    Prawidłowe stosunki topograficzne w badaniu laryngoskopowym to:
a)    nagłośnia znajduje się z przodu, fałdy przedsionkowe są położone przyśrodkowo od fałdów głosowych
b)    nagłośnia znajduje się z przodu, fałdy przedsionkowe są położone bocznie od fałdów głosowych
c)    nagłośnia znajduje się z tyłu, fałdy przedsionkowe są położone przyśrodkowo od fałdów głosowych
d)    nagłośnia znajduje się z tyłu, fałdy przedsionkowe są położone bocznie od fałdów głosowych

674.    W czasie oddychania:
a)    nagłośnia jest uniesiona, fałdy głosowe są odwiedzione
b)    nagłośnia jest opuszczona, fałdy głosowe są odwiedzione
c)    nagłośnia jest uniesiona, fałdy głosowe są przywiedzione
d)    nagłośnia jest opuszczona, fałdy głosowe są przywiedzione

675.     W czasie połykania:
a)    nagłośnia jest uniesiona, fałdy głosowe są odwiedzione
b)    nagłośnia jest opuszczona, fałdy głosowe są odwiedzione
c)    nagłośnia jest uniesiona, fałdy głosowe są przywiedzione
d)    nagłośnia jest opuszczona, fałdy głosowe są przywiedzione

676.     W czasie fonacji:
a)    nagłośnia jest uniesiona, fałdy głosowe są odwiedzione
b)    nagłośnia jest opuszczona, fałdy głosowe są odwiedzione
c)    nagłośnia jest uniesiona, fałdy głosowe są przywiedzione
d)    nagłośnia jest opuszczona, fałdy głosowe są przywiedzione

677.     W czasie wysiłkowego zamknięcia krtani (kaszel, defekacja, itp.):
a)    fałdy głosowe i przedsionkowe są odwiedzione
b)    fałdy głosowe i przedsionkowe są przywiedzione
c)    fałdy głosowe są przywiedzione, fałdy przedsionkowe są odwiedzione
d)    fałdy głosowe są odwiedzione, fałdy przedsionkowe są przywiedzione

678.     Przegroda nosa jest zbudowana:
a)    z chrząstki w jej przedniej części i kości w tylnej (lemiesz i kość sitowa)
b)    z chrząstki w jej przedniej części i kości w tylnej (lemiesz i kość podniebienna)
c)    z chrząstki w jej tylnej części i kości w przedniej (lemiesz i kość sitowa)
d)    z chrząstki w jej tylnej części i kości w przedniej (lemiesz i kość podniebienna)

679. Nabłonek węchowy w jamie nosowej znajduje się w:
a) przewodzie nosowym dolnym
b) przewodzie nosowym środkowym
c) przewodzie nosowym górnym
d) zachyłku klinowo-sitowym

680. Samodzielną kością jest:
a) małżowina nosowa górna
b) małżowina nosowa środkowa
c) małżowina nosowa dolna
d) małżowina nosowa środkowa i dolna

681. Zatoka czołowa łączy się z jamą nosową w obrębie:
a) przewodu nosowego dolnego
b) przewodu nosowego środkowego
c) przewodu nosowego górnego
d) zachyłka klinowo-sitowego

682. Przewód nosowo-łzowy uchodzi do jamy nosowej w obrębie:
a) przewodu nosowego dolnego
b) przewodu nosowego środkowego
c) przewodu nosowego górnego
d) zachyłka klinowo-sitowego


683. Zatoki klinowe uchodzą do jamy nosowej w obrębie:
a) przewodu nosowego dolnego
b) przewodu nosowego środkowego
c) przewodu nosowego górnego
d) zachyłka klinowo-sitowego


684. Największą z zatok przynosowych jest:
a) frontal sinus
b) maxillary sinus 
c) sphenoid sinus
d) ethmoid bulla

685. Obszar jamy nosowej szczególnie narażony na samoistne krwawienia to:
a) przednia część przegrody nosowej
b) tylna część przegrody nosowej
c) małżowina nosowa dolna
d) małżowina nosowa środkowa

686. Podniebienie kostne jest utworzone przez:
a) kość podniebienną
b) kość podniebienna i szczękową
c) kość podniebienną i sitową
d) kość podniebienną i lemiesz

687. Ujścia ślinianki przyusznej i podżuchwowej znajdują się, odpowiednio:
a) w jamie ustnej pod językiem i w przedsionku jamy ustnej
b) w przedsionku jamy ustnej i w jamie ustnej pod językiem
c) obu w przedsionku jamy ustnej
d) obu w jamie ustnej pod językiem

688. Na komplet zębów mlecznych w każdej ze szczęk składają się:
a) 2 siekacze, 1 kieł i 2 zęby przedtrzonowe
b) 2 siekacze, 1 kieł i 3 zęby przedtrzonowe
c) 2 siekacze, 1 kieł i 2 zęby trzonowe
d) 2 siekacze, 1 kieł i 3 zęby trzonowe

689. Mięśnie wewnętrzne języka oraz większość mięśni zewnętrznych języka jest
unerwionych przez:
a) lingual nerve
b) glossopharyngeal nerve
c) hypoglossal nerve
d) chorda tympani

690. Mięśniem odpowiedzialnym za wysuwanie języka z jamy ustnej jest:
a) mięsień rylcowo-językowy
b) mięsień bródkowo-językowy
c) mięsień gnykowo-językowy
d) mięsień podniebienno-językowy

691. Czucie smaku w przednich 2/3 języka jest zależne od gałęzi nerwu:
a) trójdzielnego
b) twarzowego
c) językowo-gardłowego
d) błędnego

692. Czucie smaku w tylnej 1/3 języka jest zależne od gałęzi nerwu:
a) trójdzielnego
b) twarzowego
c) językowo-gardłowego
d) błędnego

693. Czucie smaku w obrębie gardła i nagłośni jest zależne od gałęzi nerwu:
a) trójdzielnego
b) twarzowego
c) językowo-gardłowego
d) błędnego

694. Mięsień języczka jest unerwiony przez:
a) nerw językowy
b) nerw podjęzykowy
c) nerw językowo-gardłowy
d) nerw błędny

695. Jama czaszki łączy się z kanałem kręgowym przez:
a) foramen ovale
b) foramen rotundum
c) foramen magnum
d) foramen spinosum

696. Ciała komórkowe neuronów czuciowych, ruchowych i autonomicznych
znajdują się, odpowiednio:
a) w rogach przednich, tylnych i bocznych rdzenia kręgowego
b) w rogach tylnych, przednich i bocznych rdzenia kręgowego
c) w rogach przednich, bocznych i tylnych rdzenia kręgowego
d) w rogach tylnych, bocznych i przednich rdzenia kręgowego

697. W sznurach tylnych rdzenia kręgowego biegną aksony neuronów:
a) ruchowych
b) czuciowych
c) układu współczulnego
d) układu przywspółczulnego

698. W pęczku smukłym i klinowatym biegną aksony odpowiedzialne za czucie:
a) dotyku i bólu
b) bólu i temperatury
c) dotyku i propriocepcji
d) bólu i propriocepcji

699. Prawdziwy opis dotyczący pęczka smukłego i klinowatego to:
a) pęczek smukły jest położony bardziej bocznie i zawiera aksony przewodzące czucie z kończyny górnej
b) pęczek smukły jest położony bardziej bocznie i zawiera aksony przewodzące czucie z kończyny dolnej
c) pęczek klinowaty jest położony bardziej bocznie i zawiera aksony przewodzące czucie z kończyny górnej
d) pęczek klinowaty jest położony bardziej bocznie i zawiera aksony przewodzące czucie z kończyny dolnej

700. Prawdziwy opis dotyczący guzków smukłego i klinowatego to:
a) oba guzki znajdują się na grzbietowej powierzchni rdzenia przedłużonego i guzek smukły jest położony bardziej bocznie
b) oba guzki znajdują się na grzbietowej powierzchni rdzenia przedłużonego i guzek smukły jest położony bardziej przyśrodkowo
c) oba guzki znajdują się na brzusznej powierzchni rdzenia przedłużonego i guzek smukły jest położony bardziej bocznie
d) oba guzki znajdują się na brzusznej powierzchni rdzenia przedłużonego i guzek smukły jest położony bardziej przyśrodkowo

701. Prawdziwy opis dotyczący piramidy i oliwki rdzenia przedłużonego to:
a) obie struktury anatomiczne znajdują się na grzbietowej powierzchni rdzenia przedłużonego i piramida jest położona bardziej bocznie
b) obie struktury anatomiczne znajdują się na grzbietowej powierzchni rdzenia przedłużonego i piramida jest położona bardziej przyśrodkowo
c) obie struktury anatomiczne znajdują się na brzusznej powierzchni rdzenia przedłużonego i piramida jest położona bardziej bocznie
d) obie struktury anatomiczne znajdują się na brzusznej powierzchni rdzenia przedłużonego i piramida jest położona bardziej przyśrodkowo

702. Ciała komórkowe neuronów, których aksony biegną w pęczku smukłym i klinowatym są zlokalizowane: 
a) w zwojach rdzeniowych
b) w rogach tylnych rdzenia kręgowego
c) w rogach przednich rdzenia kręgowego 
d) w jądrze smukłym i klinowatym
a nie odp.A ? Neuroanatomia Younga, str. 145, ryc. 11 - 3

703. Ciała komórkowe I neuronu odpowiedzialnego za czucie dotyku i
propriocepcji znajdują się w:
a) zwojach rdzeniowych
b) rogach tylnych rdzenia kręgowego
c) rogach przednich rdzenia kręgowego
d) rogach bocznych rdzenia kręgowego
a nie odp. A? Neuroanatomia Younga, str. 145, ryc 11 - 3

704. Ciała komórkowe I neuronu odpowiedzialnego za czucie bólu i temperatury
znajdują się w:
a) zwojach rdzeniowych
b) rogach tylnych rdzenia kręgowego
c) rogach przednich rdzenia kręgowego
d) rogach bocznych rdzenia kręgowego
a nie odp. A? Neuroanatomia Younga, str. 146 i ryc. 11 - 6

705. Ciała komórkowe II neuronu odpowiedzialnego za czucie bólu i temperatury
znajdują się w:
a) zwojach rdzeniowych
b) rogach tylnych rdzenia kręgowego
c) rogach przednich rdzenia kręgowego 
d) rogach bocznych rdzenia kręgowego

706. Ciała komórkowe III neuronu odpowiedzialnego za czucie bólu i temperatury
znajdują się w:
a) zwojach rdzeniowych
b) rogach tylnych rdzenia kręgowego
c) rdzeniu przedłużonym
d) wzgórzu
a nie odp. D? Neuroanatomia Younga, str. 150

707. Ciała komórkowe III neuronu odpowiedzialnego za czucie dotyku i
propriocepcji znajdują się w:
a) zwojach rdzeniowych
b) rogach tylnych rdzenia kręgowego
c) rdzeniu przedłużonym
d) wzgórzu

708. Skrzyżowanie drogi nerwowej przewodzących czucie dotyku i propriocepcji
znajduje się na poziomie:
a) rdzenia kręgowego na poziomie wejścia odpowiednich korzeni
b) rdzenia przedłużonego
c) wzgórza
d) kory mózgowej

709. Skrzyżowanie drogi nerwowej przewodzących czucie bólu i temperatury znajduje się na poziomie: 
a) rdzenia kręgowego na poziomie wejścia odpowiednich korzeni 
b) rdzenia przedłużonego 
c) wzgórza 
d) kory mózgowej 
 

710. Jądra nerwów trójdzielnego, twarzowego i odwodzącego znajdują się: 
a) we wzgórzu 
b) w śródmózgowiu 
c) w moście 
d) w rdzeniu przedłużonym 

711. Jądra nerwów czaszkowych IX, X i XII znajdują się: 
a) we wzgórzu 
b) w śródmózgowiu 
c) w moście 
d) w rdzeniu przedłużonym 

712. Wodociąg mózgu biegnie przez: 
a) międzymózgowie 
b) śródmózgowie 
c) most 
d) rdzeń przedłużony 

713. Komora trzecia znajduje się w obrębie: (inaczej niż w bazie 18/19, tam dali śródmózgowie?)
a) kresomózgowia 
b) międzymózgowia  “ Komory boczne poprzez otwory międzykomorowe Monro (foramina intraventricularia) łączą się z leżącą nieco niżej, ale położoną centralnie komorą III, znajdującą się częściowo w obrębie międzymózgowia.”
c) śródmózgowia 
d) móżdżku 

714. W pokrywie śródmózgowia znajdują się jądra nerwowe związane ze zmysłami: 
a) węchu i smaku 
b) słuchu i równowagi 
c) wzroku i słuchu 
d) wzroku i równowagi

715. Wzgórza są związane głównie: 
a) ze szlakami czuciowymi 
b) ze szlakami ruchowymi 
c) z zachowaniami emocjonalnymi 
d) z procesami pamięciowymi

716. Szyszynka wchodzi w skład: 
a) wzgórza
b) nadwzgórza 
c) podwzgórza 
d) niskowzgórza

717. Szyszynka wydziela: 
a) melaninę 
b) melatoninę 
c) melanopsynę 
d) wazopresynę 

718. Szyszynka jest połączona szlakami nerwowymi przede wszystkim z: 
a) korą wzrokową 
b) korą słuchową 
c) podwzgórzem 
d) móżdżkiem 

719. Kora czuciowa i ruchowa jest położona po obu stronach bruzdy: 
a) bocznej 
b) środkowej 
c) ciemieniowo-potylicznej 
d) obręczy 

720. Bocznie od komory trzeciej znajduje się: 
a) wzgórze 
b) ciało modzelowate 
c) jądro ogoniaste 
d) istota czarna

721. W przypadku uszkodzenia nerwu okoruchowego dochodzi do:
a) opadnięcia powieki górnej i rozszerzenia źrenicy
b) opadnięcia powieki dolnej i rozszerzenia źrenicy
c) opadnięcia powieki górnej i zwężenia źrenicy
d) opadnięcia powieki dolnej i zwężenia e źrenicy

722. Do uszkodzenia nerwu okoruchowego może dojść w przypadku:
a) wgłobienia pod sierp mózgu
b) wgłobienia pod namiot móżdżku - nie jestem pewna (Neuroanatomia Younga, str. 282)
c) wgłobienia pnia mózgu do otworu potylicznego wielkiego
d) wgłobienia migdałków móżdżku do otworu potylicznego wielkiego chyba jednak to 

 
723. Zanik żwacza i zbaczanie żuchwy może świadczyć o uszkodzeniu jądra ruchowego nerwu:
a) odwodzącego
b) trójdzielnego
c) twarzowego
d) językowo-gardłowego

724. Przy uszkodzeniu jądra ruchowego nerwu twarzowego dochodzi do:
a) porażenia mięśni górnej połowy twarzy po stronie uszkodzenia
b) porażenia mięśni dolnej połowy twarzy po stronie uszkodzenia
c) porażenia mięśni twarzy (góra i dół) po stronie uszkodzenia 
d) porażenia mięśni dolnej połowy twarzy po stronie przeciwnej do uszkodzenia - raczej to 
 chyba najbardziej pasowałaby odpowiedź że wszystkie mięśnie po PRZECIWNEJ STRONIE twarzy, czy źle to rozumiem?

725. Przy uszkodzeniu jądra ruchowego nerwu twarzowego dochodzi do:
a) zaburzenia wydzielania łez
b) zaburzenia odczuwania smaku w przednich 2/3 języka - za tylną ⅓ odpowiada n. IX 
c) zaburzenia odczuwania smaku w tylnych 1/3 języka
d) nadwrażliwości na głośne dźwięki DOBRZE (wykład)

726. Zaburzenie wydzielania łez (zespół suchego oka) może występować przy uszkodzeniu nerwu:
a) okoruchowego
b) twarzowego
c) trójdzielnego
d) błędnego

727. Przy uszkodzeniu centralnym nerwu twarzowego (np. na poziomie kory ruchowej lub w obrębie torebki wewnętrznej) dochodzi do:
a) porażenia mięśni górnej połowy twarzy po stronie uszkodzenia a nie to? 
b) porażenia mięśni dolnej połowy twarzy po stronie uszkodzenia
c) porażenia mięśni twarzy (góra i dół) po stronie uszkodzenia ???
d) porażenia mięśni dolnej połowy twarzy po stronie przeciwnej do uszkodzenia bo osrodkowe uszkodzenie DOBRZE (wykład)

728. Przy uszkodzeniu początkowego odcinka nerwu twarzowego przed odejściem struny bębenkowej, dochodzi do:
a) porażenia mięśni górnej połowy twarzy i zaburzenia odczuwania smaku w przednich 2/3 języka
b) porażenia mięśni dolnej połowy twarzy i zaburzenia odczuwania smaku w tylnych 1/3 języka
c) porażenia mięśni górnej połowy twarzy i zaburzenia odczuwania smaku w przednich 2/3 języka
d) porażenia mięśni twarzy (góra i dół) i zaburzenia odczuwania smaku w przednich 2/3 języka uszkodzenie obwodowe z uszkodzeniem zwoju kolanka i jadra pasma samotnego

729. Przy uszkodzeniu nerwu twarzowego dystalnie od odejścia struny bębenkowej dochodzi do:
a) porażenia mięśni dolnej połowy twarzy i twarzy i zaburzenia odczuwania smaku w przednich ⅔ języka
b) porażenia mięśni twarzy (góra i dół) i zaburzenia odczuwania smaku w przednich 2/3 języka ?
c) porażenia mięśni dolnej połowy twarzy
d) porażenia mięśni twarzy (góra i dół) 

730. Jądro dwuznaczne zlokalizowane w rdzeniu przedłużonym zawiera ciała komórkowe neuronów
nerwów:
a) I i II
b) III, IV i VI
c) V i VII
d) IX, X i XI

731. W drodze piramidowej (korowo-rdzeniowej) znajduje się:
a) 1 neuron
b) 2 neurony
c) 3 neurony
d) 4 neurony

732. Pierwszy neuron drogi korowo-rdzeniowej znajduje się:
a) we wzgórzu
b) zakręcie obręczy
c) zakręcie zaśrodkowym
d) zakręcie przedśrodkowym
odp → Neuroanatomia Younga, str. 69

733. Aksony korowych neuronów ruchowych biegną w kierunku piramidy przez:
a) wyspę
b) przedmurze
c) torebkę zewnętrzną
d) torebkę wewnętrzną

734. Torebka wewnętrzna znajduje się między:
a) wyspą i jądrem ogoniastym
b) wyspą i jądrem soczewkowatym
c) wzgórzem i jądrem ogoniastym
d) wzgórzem i jądrem soczewkowatym
odp → Neuroanatomia Younga, str. 95

735. Skrzyżowanie aksonów drogi korowo-rdzeniowej jest zlokalizowane na poziomie:
a) torebki wewnętrznej
b) wzgórza
c) piramidy rdzenia przedłużonego
d) spoidła białego przedniego rdzenia kręgowego

736. W drodze korowo-rdzeniowej przedniej przebiegają głównie:
a) aksony nieskrzyżowane na poziomie piramid, które kontrolują mięśnie przykręgosłupowe
b) aksony skrzyżowane na poziomie piramid, które kontrolują mięśnie przykręgosłupowe
c) aksony nieskrzyżowane na poziomie piramid, które kontrolują mięśnie obwodowe (np. kończyn)
d) aksony skrzyżowane na poziomie piramid, które kontrolują mięśnie obwodowe (np. kończyn)

737. W drodze korowo-rdzeniowej bocznej przebiegają głównie:
a) aksony nieskrzyżowane na poziomie piramid, które kontrolują mięśnie przykręgosłupowe
b) aksony skrzyżowane na poziomie piramid, które kontrolują mięśnie przykręgosłupowe
c) aksony nieskrzyżowane na poziomie piramid, które kontrolują mięśnie obwodowe (np.kończyn)
d) aksony skrzyżowane na poziomie piramid, które kontrolują mięśnie obwodowe (np. kończyn)

738. Mięśnie głowy unerwione za pośrednictwem drogi korowo-opuszkowej są pod kontrolą korowych neuronów ruchowych obu półkul mózgowych z wyjątkiem:
a) mięśni języka
b) mięśni podniebienia i gardła
c) mięśni mimicznych górnej połowy  twarzy
d) mięśni mimicznych dolnej połowy twarzy
odp → Neuroanatomia Younga, str. 74

739. Które z mięśni głowy nie są unerwione za pośrednictwem drogi korowo-opuszkowej:
a) mięśnie mimiczne górnej połowy twarzy
b) mięśnie mimiczne dolnej połowy twarzy
c) mięśnie podniebienia i gardła
d) mięśnie gałkoruchowe

740. Motoneurony unerwiające zwieracze zewnętrzne cewki moczowej i odbytu są zlokalizowane:
a) w rogach przednich segmentu S2-4 rdzenia kręgowego ( z jądra Onufa które prowadzi motoneurony nerwu sromowego i znajduje się w rogach przednich - przyp. - ja) 
b) w rogach tylnych segmentu S2-4 rdzenia kręgowego
c) w zwojach kręgowych S2-S4
d) w korze płacika okołośrodkowego

741. Motoneurony alfa i gamma rdzenia kręgowego:
a) unerwiają odpowiednio: komórki mięśniowe (ekstrafuzalne) i komórki wrzecion
mięśniowych oraz znajdują się w rogach przednich rdzenia kręgowego
b) unerwiają odpowiednio: komórki mięśniowe (ekstrafuzalne) i komórki wrzecion mięśniowych
oraz znajdują się w rogach tylnych rdzenia kręgowego
c) unerwiają odpowiednio: komórki wrzecion mięśniowych i komórki mięśniowe (ekstrafuzalne)
oraz znajdują się w rogach przednich rdzenia kręgowego
d) unerwiają odpowiednio: komórki wrzecion mięśniowych i komórki mięśniowe (ekstrafuzalne)
oraz znajdują się w rogach tylnych rdzenia kręgowego

742. Oprócz ruchowej kory mózgowej, na aktywność motoneuronów alfa rdzenia kręgowego
wpływają następujące struktury anatomiczne mózgowia z wyjątkiem:
a) podwzgórza
b) jąder przedsionkowych
c) jąder czerwiennych
d) tworu siatkowatego

743. Które z mięśni są unerwione wyłącznie za pośrednictwem drogi piramidowej (bez udziału drogi
przedsionkowo-rdzeniowej, czerwienno-rdzeniowej i siatkowo-rdzeniowej):
a) mięśnie przykręgosłupowe
b) mięśnie ściany jamy brzusznej
c) mięśnie ramienia
d) mięśnie wewnętrzne ręki

744. Do jąder podstawy należą:
a) ciało prążkowane, wzgórze i podwzgórze
b) ciało prążkowane, istota czarna i móżdżek
c) ciało prążkowane, istota czarna i jądro niskowzgórzowe
d) ciało prążkowane, jądro czerwienne i móżdżek

745. Ciało prążkowane składa się z:
a) jądra niskowzgórzowego i jądra ogoniastego
b) jądra niskowzgórzowego i jądra soczewkowatego
c) jądra ogoniastego i istoty czarnej
d) jądra soczewkowatego i jądra ogoniastego
 
746. Jądro soczewkowate składa się z:
a) prążkowia i skorupy
b) gałki bladej i niskowzgórza
c) skorupy i gałki bladej
d) jądra ogoniastego i skorupy

747. Jądra podstawy są przede wszystkim odpowiedzialne za:
a) koordynację ruchową
b) procesy pamięciowe
c) sen i świadomość
d) wyższe funkcje myślowe

748. Do prawidłowego funkcjonowania neuronów ciała prążkowanego jest konieczna ich stymulacja
przez neurony dopaminergiczne zlokalizowane w:
a) podwzgórzu
b) jądrze czerwiennym
c) miejscu sinawym
d) istocie czarnej 

749. Głównym skupiskiem neuronów dopaminergicznych w mózgowiu jest:
a) putamen
b) substantia nigra 
c) hypothalamus
d) claustrum

750.Głównym skupiskiem neuronów dopaminergicznych w mózgowiu jest:
a) putamen
b) substantia nigra
c) hypothalamus
d) claustrum

751. Głównym skupiskiem neuronów noradrenergicznych w mózgowiu jest:
a) podwzgórze
b) jądra szwu
c) miejsce sinawe
d) istota czarna


752. Substantia nigra jest głównym skupiskiem neuronów:
a) glutaminergicznych
b) dopaminergicznych
c) serotoninergicznych
d) noradrenergicznych

753. Móżdżek łączy się z pozostałymi częściami mózgowia za pośrednictwem:
a) jednej pary konarów
b) dwóch par konarów
c) trzech par konarów
d) czterech par konarów

754. Pośrodkowa część móżdżku to:
a) vermis
b) tonsil
c) nodulus
d) flocculus

755. Podstawową funkcją móżdżku jest:
a) procesy związane ze zmysłem wzroku
b) procesy emocjonalne
c) koordynacja ruchów
d) sen i świadomość

756. Neurony zlokalizowane w móżdżku nie mają bezpośrednich połączeń z:
a) jądrami przedsionkowymi
b) rdzeniem kręgowym
c) kora mózgową
d) jądrami mostu

757. Pierwszy neuron drogi słuchowej jest położony w:
a) jądrze przedsionkowym
b) jądrze ślimakowym
c) jądrze spiralnym
d) wzgórzu

758. Drugi neuron drogi słuchowej jest położony w:
a) jądrze przedsionkowym
b) jądrze ślimakowym
c) jądrze spiralnym
d) wzgórzu

759. Przebieg drogi słuchowej od jąder ślimakowych to:
a) jądra ślimakowe-wzgórek dolny blaszki pokrywy-jądro kolankowate przyśrodkowe-kora
słuchowa
b) jądra ślimakowe-wzgórek górny blaszki pokrywy-jądro kolankowate przyśrodkowe-kora
słuchowa
c) jądra ślimakowe-wzgórek dolny blaszki pokrywy-jądro kolankowate boczne-kora słuchowa
d) jądra ślimakowe-wzgórek górny blaszki pokrywy-jądro kolankowate boczne-kora słuchowa

760. Uszkodzenie drogi słuchowej powyżej jąder ślimakowych powoduje głuchotę:
a) po stronie uszkodzenia
b) po stronie przeciwnej do uszkodzenia
c) obustronnie
d) nie powoduje głuchoty z uwagi na obustronny przebieg włókien nerwowych

761. Jądra przedsionkowe nie mają połączeń:
a) z móżdżkiem
b) z rdzeniem kręgowym
c) z jądrami nerwów III, IV i VI
d) z korą mózgową

762. Przebieg drogi wzrokowej od siatkówki to: (to pytanie w ogole wyglada troche inaczej w tym co simka wyslal w emailu)
a) neurony zwojowe siatkówki-wzgórek górny blaszki pokrywy-jądro kolankowate boczne kora wzrokowa
b) neurony zwojowe siatkówki-wzgórek dolny blaszki pokrywy-jądro kolankowate boczne-kora wzrokowa
c) neurony zwojowe siatkówki-wzgórek górny blaszki pokrywy-jądro kolankowate przyśrodkowe-kora wzrokowa
d) neurony zwojowe siatkówki-wzgórek dolny blaszki pokrywy-jądro kolankowate przyśrodkowe-kora wzrokowa

762. Przebieg drogi wzrokowej od neuronów zwojowych do kory mózgowej to:
a) neurony zwojowej siatkówki - jądro kolankowate boczne - kora wzrokowa
b) neurony zwojowe siatkówki - wzgórek górny blaszki pokrywy - kora wzrokowa 
c) neurony zwojowe siatkówki - jądro kolankowate przyśrodkowe - kora wzrokowa 
d) neurony zwojowe siatkówki - wzgórek dolny blaszki pokrywy - kora wzrokowa

763. Korowy ośrodek smaku znajduje się w:
a) zakręcie przedśrodkowym
b) zakręcie zaśrodkowym
c) wyspie i wieczku czołowo-ciemieniowym
d) hipokampie

764. Kora węchowa sąsiaduje z:
a) wzgórzem
b) wodociągiem mózgu
c) hipokampem
d) skorupą

765. Głównym połączeniem kory obu półkul mózgowych jest:
a) spoidło przednie
b) spoidło tylne
c) konary mózgu
d) ciało modzelowate

766. Kora wzrokowa znajduje się:
a) w płacie potylicznym
b) w płacie skroniowym
c) w płacie czołowym
d) w płacie ciemieniowym

767. Kora wzrokowa znajduje się w obszarze unaczynienia:
a) tętnicy przedniej mózgu
b) tętnicy środkowej mózgu
c) tętnicy tylnej mózgu
d) tętnicy ocznej

768. W płaciku okołośrodkowym kory mózgowej znajdują się ośrodki:
a) czuciowe i ruchowe kończyny górnej
b) czuciowe i ruchowe kończyny dolnej
c) jamy ustnej, gardła i krtani
d) ruchów gałek ocznych

769. Ciało migdałowate uczestniczy w:
a) procesach emocjonalnych
b) śnie i przytomności
c) zachowaniach społecznych
d) koordynacji ruchów

770. Hipokamp uczestniczy w:
a) zapamiętywaniu i uczeniu się
b) zachowaniach społecznych
c) koordynacji ruchów
d) regulacji ruchów gałek ocznych

771. Hipokamp jest położony:
a) w płacie potylicznym
b) w płacie skroniowym
c) w płacie czołowym
d) w płacie ciemieniowym

772. Obszarem kory mózgowej zaangażowanym w procesy emocjonalne i pamięciowe jest:
a) kora wyspy
b) zakręt obręczy
c) zakręt czołowy górny
d) zakręt zarodkowy

773. Przysadka mózgowa otrzymuje hormony tropowe z podwzgórza za pośrednictwem:
a) aksonów neuronów jąder nadskrzyżowaniowego i okołokomorowego podwzgórza
b) zakończeń nerwu trójdzielnego
c) naczyń wrotnych
d) płynu mózgowo-rdzeniowego

773. Przedni płat przysadki mózgowej otrzymuje hormony z podwzgórza za
pośrednictwem:
a) aksonów neuronów jąder nadskrzyżowaniowego i okołokomorowego podwzgórza
b) zakończeń nerwu trójdzielnego
c) naczyń wrotnych
d) płynu mózgowo-rdzeniowego

774. Układ pobudzający części wstępującej tworu siatkowatego, odpowiedzialny za stan
przytomności, znajduje się:
a) w rdzeniu przedłużonym
b) w moście
c) w śródmózgowiu
d) w podwzgórzu

775. Komory boczne są połączone z komorą trzecią za pomocą:
a) wodociągu mózgu
b) otworów międzykomorowych
c) otworów bocznych
d) splotów naczyniówkowych

776. Główną strukturą anatomiczną mózgowia uczestniczącą w regulacji temperatury ciała, rytmu
dobowego, łaknienia, snu, emocji i zachowań seksualnych jest:
a) hipokamp
b) móżdżek
c) podwzgórze
d) wyspa

777. Które komórki gleju budują tzw. układ glimfatyczny mózgu:
a) oligodendrocyty
b) astrocyty
c) komórki Schwanna
d) ependymocyty





